#After-Effects 
[[Музыка для роликов]] [[AE_Эффекты]]
[[Нулевой Объект]]
[[Expressions (Выражения)]] Выражения
[[Анимация текста]]
[[Управление скоростью]]
[[Шейпы]]
[[Векторные изображения]]
[[Растровые изображения]]
[[Движение по траектории]]
[[Маски]]
[[Привязка и контроллеры]]
[[Работа с фотографиями]]
[[3D]]
[[Переходы]]
[[AE_Эффекты]]
[[Презентации]]
[[Плагины и скрипты]]
[[Идеи для роликов]]
## Анимация
- T - Прозрачность
- P - Позиция (может быть разделена на отдельные X и Y)
- S - Анимация масштаба (Scale)
- R - Поворот
- U - просмотр активных ключей (где включен циферблат)
- M - маска
- J - перемещение на левый ключ
- K - перемещение на правый ключ
- Sift + Буква - для множественного выбора параметров анимации (как добавить, так и убрать)
- Для добавления дополнительной анимации с буквой нажимаем Shift
- Adjustmen Laers: - Эффекты применяемые к слою  Adjustmen Laers применяются ко всем слоям ниже этого слоя.
- Solid: слой - плашка.
- Toggle Hold Keyframe - параметр меняется только при прохождении ключа
### Рабочая область (временная шкала)
- Возвращение на всю длину ролика - двойной клик ЛКМ
- Начало шкалы - перенести курсор шкалы на нужное место и нажать клавишу "B".
- Окончание шкалы - перенести курсор на нужное место и клавиша "N".
- Метки начала и окончания влияют не только на зону просмотра, но и на экспорт. Экспортирован будет только фрагмент ограниченный метками.
- Перемещение на 1 кадр: Ctrl + стрелка

### Алгоритм анимации
<span style='color:#c7952b'> - Перед анимацией нужно создать красивую статичную картинку!</span>
- Установить нужное положение объекта в композиции;
- Выбрать эффект;
- Активировать символ циферблата;
- Переместить индикатор Тайм Лайн на место установки следующей точки;
-  Переместить объект на следующую фазу или установить другой параметр анимации

### Якорная точка
- Ctrl+кнопка меню Pan Behind (Anchor Point) (Tool (Y))
- Ctrl+Alt+Home - Расположение якорной тоски в центре объекта
- Ctrl+(2-z кнопка на панели Ancor poin) - Расположение якорной тоски в центре объекта(слоя).
- Ctrl+Home - Размещение объекта в центре композиции
- Реверс якорных точек - Выделить точки, ЛКМ Keyfraym asistant/Time Revers Keyfreame

## Создание
- Ctrl+I - импорт файлов
- Ctrl+Y - Создание Solid
- Ctrl+Alt+Shift+Y - Вызов **[[Нулевой Объект]]** ("НО" может управлять свойствами других слоев. Его не видно, но он воздействует на свойства привязанных к нему слоев). 
	- "НО" помогает манипулировать объектами не рискуя сбить уже имеющиеся настройки. 
	- Возможность управлять сразу несколькими объектами, над которыми нужно сделать одно и то же действие.
	- "НО" может менять все свойства прикрепленных слоев, кроме Opasity (Прозрачность)

- Alt+Shift - множественный выбор
- Ctrl+клик по точке, выход из режима изменения скорости
- Ctrl+Alt+Shift+H - подогнать размер изображения под размер композиции
- Ctrl+Alt+Shift+G - Подгон изображения по вертикали под композицию
- Shiftl+PD - перемещение на 20 кадров в право
- Ctrl+Alt+M - Запуск Энкодера для экспорта
- Ctrl+Alt+T - Изменение скорости видео
- Shift+\- (+\- на верхней части клавиатуры)
- Alt+PageDoun - смещение???
- Alt+Перемещение ключей (равномерное изменение расстояний. Предварительно выделив все точки)
- Реверс ключей - выделить нужные ключи, ПКМ, Keyfreym Asistant/Time Revers Keyfreyms
- ALT+ циферблат трансформера (для написания  выражения)

## Интерполяция
- F9 - Изменение скорости
- Двухсторонняя интерполяция (Easy Ease): - точка в виде "><" (как песочные часы). Сглаживание как на первой, так и на второй точке (на входе и на выходе).
- Входящая (Easy Ease in), точка в виде >, сглаживание только в первой точке.
- Выходящая (Easy Ease Out), точка в виде<, сглаживание только на второй точке.
- Возвращение к линейной интерполяции: - Ctrl+контр.точка


- "B" или "N" подрезка рабочей области
- Ctrl - добавляет или убирает выделение

## Редактирование
- Закрытая (левая) квадр. Скобка - подвинуть левый край слоя до маркера (с Alt подрезается)
- Открытая (правая) квадр. Скобка - подвинуть правый край слоя до маркера (с Alt подрезается
- Shift+Ctrl+D - Разрез слоя
- Ctrl+K - Редактирование композиции
- Ctrl+D - Дублирование слоя.
- Ctrl+Shift+C - перемещает выделенный слой (слои) в прекомпозицию (вложенная композиция, или объединение слоев в одну композицию).
- Ctrl+Shift+Y - Настройка Solid
- Alt + вставка слоя на место другого. Замена слоя.
- * - Установка маркера
- Замена фотографии в проекте:
	- Выделить заменяемую фото в проекте;
	- Выделить нужное фото в списке файлов;
	- Нажать кнопку Alt;
	- Перенести новую фотографию на место заменяемой.

Перемещение анимации по позиции: (перемещение через НО удобнее!)
1. отметить любую из точек анимации (key freim);
2. выделить все точки;
3. переместить объект с уже заданной анимацией в нужное место. Анимация не должна при этом нарушиться.
Распределение с равным интервалом (лесенкой). - Выделить нужные слои, обрезать все под одну длину (Alt + ] ), ПКМ/Keyfreym Assistant/Sequence Layers/Overlap. Раздвинуть на нужную длину образовавшуюся лестницу.

- EE - открытие прописанных выражений
- Ё - раскрытие активной панели на весь экран


## Графики
Режимы:
- Value (Отображение значений, дублирование значенийпараметров анимации) Удобна для тонкой регулировки, например положения.
- Speed (Кривая скорости, производная от значений).
- Нормальные параметры Speed (при тайминге (длительности движения) около 2 сек): Inffluese начало движения 50, завершения 75.
- Кривые скорости независимы между отдельными точками.

## Экспорт с прозрачным фоном:
Format: QuickTime
Video Codec: GoPro CineForm или Apple ProRes 4444
Video Output: RGB+Alpha

Интерполяция - правой кн. Мыши выбрать все ключи, в выпадающем поле выбрать "Интерполяцию", в появившемся окне выбрать на второй вкладке выбрать:
"линейная" - Движение между ключевыми точками равномерное. Движения имеют механический вид.
"Кривые Bese" - Движение по плавной, регилируемой траекторие

Изменение Интерполяции - Выделить точки, ПКМ, Keyframe interpolation
V - Инструмент "Перемещение".
Shift - снятие выделения с вершин маски.

### Футаж
- короткие видео для наложения и создания эффектов.
Пример футажи  [Частицы](https://www.youtube.com/results?search_query=footagi+particles))
- может быть импортирована как простая картинка
- Но если после импорта нажать ПКМ/Create/Convert to layered Comp - это даст возможность __извлечь все слои__ изображения из PSD файла. (Аналог шейпа вектора) Применяется, когда можно обойтись без вектора и ограничиться PSD.

### Работа с панелями
- Motion Blur (Размытие в движении)

### Типы слоев 
Layer/New.... или ПКМ на поле слоев ...
- Text- текстовый слой
- Null - Невидимый слой, который может управлять другими объектами
- Solid - обычный слой залитый каким либо цветом.
- Shape Layer - составной слой фигур. Есть готовые шейповые фигуры.
- Adjustment Layer - Корректирующий слой, корректирует слои (через эффекты), находящиеся под ним. Количество слоев не ограничено.

## Команды
- Unused - поиск файлов не задействованных ни в какой из композиций (лишние).
- 
## Project
- Присваивать разным группам файлов разные цвета. Потом их можно группировать по цвету. Правой КМ по цвету\ Celect Label  Group. Так же возможна группировка по цветам.

### Поиск
- unused - поиск не использованных файлов

## Алгоритм работы с проектом
1. Импортировать файлы
2. Выстроить статичную картинку
3. Анимирование сцены

### Авто ориентация
Laer \ Transform \ Auto-Orient... (Ctrl+Alt+O). Будет действовать, пока не будет отключена.

Сохранение проекта с файлами - путь по меню: file \ Dependenies \ Collect Files... (галочку Generat... не ставить).

Очистка кеша: Edit \ Preferenes \ Media & Dick Cache...

Вопросы:
Collapse Transform, что за режим?
Что такое пререндер? Для чего он нужен? Как использовать?

[Сайт для тренировки построения кривых Безье](https://bezier.method.ac/)

Шрифты:
https://www.fontsquirrel.com/
https://www.dafont.com/
https://fonts.google.com/

Вектора, референсы 3D:
https://ru.freepik.com/
3D модели: https://archive3d.net/
3D модели: https://sketchfab.com/feed
3D модели: https://www.turbosquid.com/
3D модели: https://www.cgtrader.com/

Примеры, образцы, идеи:
pinterest
behans
видеохайп


