#Wordpress 
[[Настройка сайта на Wordpress]]

## Установка домена:

Вход в панель по [ссылке:](https://185.154.13.65:8083)
Данные для входа:
admin
7Oiq47vu0nfq

Или пользователь:
Maximus
]44&NjOplrr*G[pP
']44&NjOplrr*G[pP'

Меню: Добавить домен - (установить флажки: Поддержка DNS, Поддержка по почте)
После создания домена:

В сервисе - CloudFlare прописать актуальный IP адрес и отключить проксирование и SSL 

Зайти в домен - Отметить "Включите SSl Для этого домена" 
Создать SSl сертификат (заполнить табличку и скопировать сгенерированные ключи в домен).
Отметить все (3) параметры SSL
Сохранить.

### Установка Wordpress
- Зайти в домен
- Выбрать: быстрая установка приложений
- Выбрать Wordpress - нажать "Настройка"



Подбор домена:
Shortshot короткий выстрел


слова
box
shot - выстрел
soft - мягкий
frame рамка
focus
focus point

onebox
nicebox
softbox
strongshot

Свободны:
sharpshot.ru +
freshshot.ru
fastfocus.ru
hardfocus.ru
photolikbez.ru


goodfocus
strongshot сильный выстрел

Заняты:
focusbox
myfocus
googfocus
onebox
nicebox
softbox


shot  

1. Full - Полный
2. Fast - Быстрый


Book - Книга
Rain - Дождь

4. Lens (Объектив)
5. Flash (Вспышка)
6. Film (Пленка)
7. Focus (Фокус)
8. Frame (Кадр)
9. Light (Свет)
10. Photo (Фото)
11. Pixel (Пиксель)
12. Zoom (Зум)
13. Shutter (Затвор)
14. Grain (Зерно)
15. Print (Печать)
16. Shot (Снимок)
17. Shade (Тень)
18. Color (Цвет)
19. Click (Щелчок)
20. Depth (Глубина)
21. Aperture (Диафрагма)
22. Image (Изображение)
23. Angle (Угол)
24. Macro (Макро)
25. Timer (Таймер)
26. ISO (ISO)
27. Plate (Плита)
28. Slide (Слайд)
29. Album (Альбом)
30. Flash (Фотовспышка)
31. Focus (Фокусировка)
32. Grain (Крупа)
33. Album (Фотоальбом)
34. Frame (Рамка)
35. Video (Видео)
36. Click (Нажатие)
37. Smile (Улыбка)
38. Print (Печатать)
39. Scene (Сцена)
40. Slide (Диапозитив)
41. Sepia (Сепия)
42. Timer (Тайм-аут)
43. Video (Видеозапись)
44. Black (Черный)
45. Print (Распечатать)
46. Shot (Выстрел)
47. Light (Освещение)
48. Angle (Подход)
49. Plate (Табличка)
50. Timer (Меры времени)
51. Click (Щелкнуть)
52. Lens (Линза)
53. Snap (Щелкнуть)


  
Certainly, here are 50 adjectives, each no more than 4 letters long, that can agree with the word "focus," along with their Russian translations:

1. Fast (Быстрый)
2. Slow (Медленный)
3. Hard (Жесткий)
4. Soft (Мягкий)
5. Deep (Глубокий)
6. Wide (Широкий)
7. Loud (Громкий)
8. Fine (Тонкий)
9. Blur (Размытый)
10. Clear (Четкий)
11. Cool (Прохладный)
12. Warm (Теплый)
13. Dark (Темный)
14. Fair (Справедливый)
15. Neat (Аккуратный)
16. Rich (Богатый)
17. Poor (Бедный)
18. Tall (Высокий)
19. Tiny (Маленький)
20. Loud (Шумный)
21. Soft (Нежный)
22. Long (Длинный)
23. Short (Короткий)
24. Wide (Широкий)
25. Fast (Скорый)
26. Slow (Медленный)
27. Hard (Трудный)
28. Nice (Милый)
29. Dull (Тусклый)
30. Gray (Серый)
31. Pure (Чистый)
32. Loud (Громкий)
33. Weak (Слабый)
34. Cold (Холодный)
35. Warm (Теплый)
36. Deep (Глубокий)
37. Wide (Широкий)
38. Fast (Быстрый)
39. Sharp (Острый)
40. Dark (Темный)
41. Fine (Хороший)
42. Loud (Громкий)
43. Weak (Слабый)
44. Cool (Прохладный)
45. Tall (Высокий)
46. Bold (Смелый)
47. Calm (Спокойный)
48. Hard (Жесткий)
49. Deep (Погруженный)
50. Thin (Тонкий)

Напиши мне 50 прилагательных, которые можно употребить со словом снимок или кадр. Длина каждого прилагательного не более 5 букв. Рядом с каждым словом напиши перевод на русский язык.

Напиши мне 100 существительных, длина которых 5 букв. Рядом с каждым словом напиши перевод на русский язык. Каждое слово можно написать только один раз.