#Искусственный_интеллект #ChatGPT #Целевая_аудитория #Promt 
[[Запросы сборник]]
[[Запросы (Promt) для ChatGPT]]
[[Запросы начинающий фотограф]]

Шаблон для запроса:
#### PRO Promt с уточнениями
Состоит из 8 блоков:
1. Ролевая модель
2. Исходный материал (данные)
3. Желаемый результат
4. Диапазон возможностей
5. Ограничения
6. Данные
7. Пример* 
8. Уточнения. (Задай дополнительные вопросы для выполнения данной задачи).

> Запрос
> У меня онлайн фото школа. Ты маркетолог и специалист в SMM сфере с большим стажем. Задача, создать портрет целевой аудитории, которой интересно изучение фото школе.
> Составь перечень категорий людей, для которых обучение фотографии было бы актуально?
> Задай дополнительные вопросы, которые помогут тебе выполнить эту работу.


> Уточнение для определения целевой аудитории:
> Возрастная группа: 20 - 40 лет.
> Опыт фотографии: Отсутствует, минимальный или отрывочный и бессистемный. Фотографируют "как получится".
> Цель обучения: Получить системные, фундаментальные знания и практический опыт в сфере фотосъемки. Перейти на более высокий уровень в качестве фотографий. Найти единомышленников.
> Типы фотографий: Все жанры. В курсе изучаются базовые вопросы, актуальные для всех жанров. В этом одно из его преимуществ.
> Оборудование для фотосъемки: фотоаппараты учеников.
> Онлайн опыт: фото школа набирает первый набор.


Портрет целевой аудитории должен быть составлен по следующей схеме.
Пол:
Возраст:
Семейное положение:
Профессия:
Доход:
Интересы:
Личность (черты характера, описание личности):
Мотивации (Что движет этим человеком, что стимулирует на те или иные действия?):

Людям каких профессий, интересов и сфер деятельности наиболее актуально интересоваться фотографией?

