#Stable_Diffusion #Искусственный_интеллект 

[[Принцып работы SD]]

[Источник](https://www.youtube.com/watch?v=jepK6ufemMw&list=PL05SB3rBbUsprkMgH3yDV12MuuIbO5KEq&index=3)

Promt состоит, как правило из двух частей, что я хочу увидеть и как оно должно выглядеть (что-то в таком-то стиле).

Stable Diffusion – PROMPT – основа основ (написание запроса)
- Разделять запятыми отдельные характеристики, чтобы ИИ не смешивал их.
- Каждое слово - токен, чем дальше от начала строки, тем меньше вес слова. Каждое слово имеет воздействие на все слова размещенные слева от него. Другими словами, чем правее токен(слово) находится, тем на большее число параметров он влияет (те, что слева от него), и тем меньше сила, с которой он проявляется.
- Для усиления веса (заключить слова в скобки:1,5).

Токены
- epic realistic - добавление реалистичности
- hdr - широкий диапазон
- intricate details - сложные детали
- intricate - сложный
- details - детали
- cinematic - кинематографичный
- Cinematic picture - Кинематографическая картинка
- picture photo realistic - фото реалистичность
- anime style - стиль аниме
- painting - картина
- faded - блеклый
- dim - тусклый
- faded - блеклый
- calm colors - спокойные цвета
- pastel colors - пастельные тона
- soothing tones - успокаивающие тона
- muted colors - приглушенные цвета
- colorized photo - раскрашенная фотография
- photorealism - фотореализм
- dark shot - затемнение
- shot from above - снимок сверху
- overhead shot - с высоты лба
- mugshot - анфас
- in front of camera - перед камерой
- mug shot - фото снимок
- 35mm - фокусное расстояние
- eyebrows up, - поднятые брови
- soft cinematic light - мягкий кинематографический свет
- slate gray atmosphere - сланцево-серая атмосфера
- low contrast - низкий контраст
- cat AND dog - Значение AND означает не "и", а мутацию первого значения cat и второго dog.
- [cat : dog : 15] with green eyes - Тоже мутация, но с возможностью регулировать "вес". Число в скобках, это значение - Sampling steps (шаги обработки) Число "15" в квадратных скобках означает, что до 15 шага будет создаваться кот с зелеными глазами, а после 15-го, собака. Регулировка производится соотношением общим числом Sampling steps и значением в скобках.
- [cat | dog] - Тоже мутация, программа будет попеременно, каждый шаг Sampling steps создавать то кота, то собаку. В результате получится что-то среднее. Пример использования: [blonde | ginger | pink hair] Регулировка цвета волос.
- Создание похожей копии. Сгенерировать изображение, скопировать его seed, вставить в окно seed, а в запрос добавить дополнительную запятую.


Чтобы загрузить настройки изображения, скопировать его в окно ввода текст, после чего нажать кнопку синий квадрат со стрелкой. После этого программа установит все настройки соотетствующие загруженному изображению, включая текст описания. Можно делать новую генерацию.



- Обобщение
	- Приоритет понижается слева на право.
	- То, что стоит справа, оказывает влияние на все, что стоит левее.


