#Искусственный_интеллект #ChatGPT #Конспект #Контент 
[Источник](https://www.youtube.com/watch?v=OBoLi6y2eL8)
[[Примеры использования ChatGpt]]

### SEO поисковая оптимизация
1. Формирование статейного контент -плана
2. Базовая оптимизация
3. Использование Best practices
4. Составление SEO стратегии

##### Карта осведомленности клиента (castomer journey map)
- Ты опытный маркетолог, составь castomer journey map для ресторана, находящегося в Сургуте и ориентированного на средний класс.
В моем случае
- Ты опытный маркетолог, составь [[Сastomer journey map для онлайн фото школы]] ориентированной на начинающих фотографов.

#### Формирование статейного контент плана
- На основе предоставленной информации составь seo-ориентированный контент-план под SEO.
- Результат представь в виде тем для статей, под поисковые запросы конечных клиентов.

### Формирование статьи и базовая оптимизация
- Напиши статью на 2000 символов "Лучшие рестораны Сургута для среднего класса. Идеальное сочетание цены и качества."
- Эта статья будет описывать рестораны в сургуте, которые предлагают отличное качество пищи и обслуживания по доступным ценам для среднего класса.
- Оптимизируй статью под запросы ЦА используя Н1, Н2, Title и descriptions, Alt, Tag,

Собираем МЕТА (Title? descriptions конкурентов.) Собираем их в таблицу.

#### Пишем запрос по аудиту конкурентов
- Ты SEO специалист с 20-летним стажем.
- Ниже МЕТА-параметры конкурентов.
- Title:,,,,,
- Descriptions:......
- Используй следующую конструкцию:
	- 1. Выведи список поисковых запросов для нашей компании
	- 2. Выведи 5 Title b 5 Descriptions
	- 3. Укажи ошибки конкурентов при seo-оптимизации сайта.
- Дать вводную про свою компанию, чем занимается, важные детали...

#### Пишем запрос по аудиту конкурентов

