#Cinema_4D 
[[Arnold]]
__________
[[Bump]] - рельеф поверхности
Пример создания материала: Полное введение в Arnold 6 для Cinema 4D (2021) Part_4 Shader\0413_Standard_Surface_HowTo_BasicShaders.mp4

Панель соединения узлов
Вызов - средняя кнопка мыши на материале;
Вызов окна для выбора узлов: Ctr+Tab;
Вызов горячих клавиш: Alt+W. Далее выбрать нужную команду;
1 - Подключение нода к Arnold Shader
2- 
3 - Подключение нода к Arnold Viewport

### Панель
- File
	- Import (импорт файлов)
- Edir 
	- Align nodes (выравнивание нодов)
	- Delete unused shaders (удаление неиспользуемых(не соединенных с портами) шейдеров)
- View (Настройка вида)
- Preset (Настройка пресетов)
	- Load preset (Загрузка пресета)
	- Save preset (сохранение пресета целиком)
	- Save preset from selection (сохранение части пресета)

### Shader standard
- Main
		- Material (типы материалов)
	- Base (базовый)
		- Weight - вес (сила параметра)
		- Color - цвет
		- Diffuse roughness - шероховатость поверхности (пластик меньше, бетон больше)
		- Metalness - свойства металла (чем больше, тем более похож)
	- Specular (Отражение) Яркость зеркальных бликов, шероховатость отражений.
		- Weight - вес (сила параметра) Обычно - 1
		- Color - цвет (Для неметаллических поверхностей - ч. б.)
		- Roughness - Шероховатость отражений
		- IOR - индекс преломления. Обычное значение 1,5. Важно для прозрачных элементов. Есть справочные данные для разных материалов в интернете. Значение - 1, нет отражения. Больше единицы больше похоже на металлы, где нет разницы между углами поверхностей и эффект отражения более однородный. Меньше единицы, создается эффект пластика. (Зависит от угла просмотра и падения лучей) Есть предустановленные значения.
		- Anisotropy - Направленность зеркальных отражений.
		- Rotation - Вращение эффекта Anisotropy.
	- Transmission - Прозрачность. (Рассеивание света на поверхности). Создание преломляющих и просвечивающих материалов.
		- Color - цвет прозрачного материала.
		- Depth - Глубина проникновения света в материал. Увеличение значения уменьшает поглощение и рассеивание. На сколько лучу нужно проникнуть в материал, чтобы получить указанный цвет.
		- Scatter - Рассеивание (для прозрачных объектов). Работает совместно с Depth.  Для имитации вязких жидкостей.
		- Scatter anisotropy - управление рассеиванием. 0 - изотропное рассеивание (одинаково во всех направлениях). Значения + меняет направление в сторону источника света. Значения - (минус) ориентирует в обратную сторону. (уточнить, перевод не понятен!) 
		- Dispersion Abbe - Эффект призмы. Разложение света в зависимости от длины волн. Чем ниже значение, тем больше дисперсия. 0 - выключено. Есть предустановки.  Чтобы избавиться от шума, увеличить семпл (количество проходов) для Transmission.
		- Extra Roughness - Шероховатость прозрачных элементов. Добавляется к отражению. Возможны отрицательные значения. Стандартное значение 0.
	- Subsurface (SSS) (внутреннее рассеивание, поглощение) Свет, который поглощается объектом. Применяется для создания мрамора, кожи, пластика, воска, листьев и т.п. Чем больше значение, тем больше рассеивание. Взаимосвязан с прозрачностью (Transmission). 
		- Color - Цвет. Имеет предустановки (для перехода нажать стрелку в начале строки).
		- Radius - Радиус рассеивания. Чем больше радиус, тем глубже проникает свет и прозрачнее становится материал.
		- Uniform radius - Выравнивание радиуса по каналам RGB.
		- Scale - масштаб. Масштабирует силу рассеивания. Умножает значение радиуса.
		- Type - типы рассеивания. (разные алгоритмы расчета. Оптимальный randomwalk.
		- Anisotropy - Направленность зеркальных отражений. Равномерное рассеивание света во всех направлениях. 0 - равномерное. 
	- Coat - Лак. Аналог слоя отражений. Применяется для создания эффекта лака, полировки, зеркальной поверхности, автомобильной краски и т.п. Этот эффект находится поверх других эффектов, кроме эффекта прозрачности.
		- Weight - количество лака на поверхности.
		- Color - цвет лака.
		- Roughness - Глянец (обратная величина шероховатости).
		- IOR - индекс преломления лака. Ближе к 1, на перпендикулярной поверхности отражения слабые, под острым углом сильные, т.е. разница большая. Эффект сильный. Значение 1,5 разница от направления поверхностей уменьшается. 
		- Anisotropy - Направленность зеркальных отражений. Работает аналогично отражению.
		- Rotation - Вращение эффекта Anisotropy.
		- Normal - 
	- Sheen - блеск. (имитация ткани)
		- Sheen - блеск.
	- Thin Film - эффект тонкой пленки (мыльного пузыря). Совместно с прозрачностью и лаком.
		- Thickness (nm) - минимальная толщина пленки. От неё зависит цвет шейдера. Чем тоньше, тем меньше цветов.
	- Emission - Излучение света, светимость. Может применяться совместно с шейдерами эффектами, масками.
	- Geometry - Геометрия. (Эффект просвечивания тонких поверхностей, бумага, листья и т.п.).
		- Thin-walled - Эффект тонкой стенки. Регулируется параметром Subsurface (SSS) (внутреннее рассеивание, поглощение) см. выше. Эффект заметен в темных сценах.
		- Cutout opacity - фрагмент прозрачности. Аналог альфа-канала. Светлые места не прозрачны и видимы, темные прозрачны.
		- Normal - ?
		- Anisotropy tangent - Кастомная касательная карта для анизатропного шейдинга?
	- ID  - создание масок для шейдеров на основе AOV.
	- Advanced - 
		- Caustics - Каустика (световые узоры).
		- Internal reflections - внутренние отражения.
		- Exit to background - прорисовка лучей света до заднего плана. Заметно при большой толщине прозрачных элементов.
		- Indirect diffuse - количество непрямого света получаемого шейдером. 
			- "0" - нет непрямого (отраженного света). 
			- "1" - физически правильное количество отраженного света. 
			- "2"- удвоенное количество.
		- Indirect specular - Количество непрямых лучей отражений.
			- "1" - физически правильное значение.
	


Вопросы:
- Что такое UV?
- Виды шейдеров, назначение?
- Что такое Normal?
- Что такое Bump map? 