#Cinema_4D 
[[Генераторы]]
_______
[Sweep Object](https://help.maxon.net/c4d/2023/en-us/Default.htm#html/OSWEEP.html)

Сначала траектория, потом профиль. Оба должны быть в одной плоскости.

Для работы со Sweep необходимо:

1. В подчинение объекту Sweep положить 2 сплайна: первый в иерархии должен лежать профиль, второй - траектория (путь), по которому данный профиль будет выдавливаться. Иногда можно класть ещё вторую траекторию, и тогда толщина сечения будет определяться расстоянием между двумя траекториями. Данный вариант  используется крайне редко.

2. Профиль должен обязательно лежать в плоскости XY (красно-зелёная), т.е. ось Z (синяя) должна быть перпендикулярна рисунку профиля. В противном случае результат работы Sweep будет выглядеть очень странно. Если в качестве профиля используются сплайновые примитивы, то у них в настройках есть параметр Plane, который нужно поставить в режим XY. Если профиль является редактируемым сплайном, то при необходимости можно выбрать данный сплайн и в режиме правки модели с включённым дополнительно режимом правки оси можно повернуть ось в нужное положение, чтобы ось Z (синяя) была перпендикулярна рисунку профиля. Помимо этого расположение осевого центра сплайна будет определять ту точку, которой данный профиль будет "цепляться" за траекторию.

3. На результате работы объекта Sweep также влияет порядок расположения точек на сплайне-траектории (пути), которое визуально показывается градиентом от белого к синему. Если траектория создана из сплайнового примитива, то в настройках любого примитива есть галка Reverse, которая изменяет направление. Если траектория создана из редактируемого сплайна, то его направление можно изменить в режиме правки точек командой [[Reverse Sequence]] (под правой кнопкой в рабочем окне).

4. Помимо этого, если результат работы Sweep по-прежнему не устраивает, то можно выбрать профиль и в режиме правки модели с включённым режимом правки оси вращать сначала исключительно за ось Z (обычно с шагом в 90 градусов), либо развернуть за другую любую ось на 180 градусов так, чтобы ось Z была перпендикулярна профилю с обратной стороны.

5. Если всё равно не получается см. пункт 1.