#Запуск #Инфобизнес #Маркетинг #Продажа #Инфопродукт 
[[Cтартер]]
[[Воронка и автоворонка]]
[[Продуктовая матрица]]

Tripwire - не высокий по стоимости, но очень ценный по значимости продукт или услуга. 
Его задача спровоцировать клиента сделать первый шаг, первую покупку, первую коммуникацию со мной.

<span style='color:#c7952b'>Сложно игнорируемое</span>, тяжелое к сопротивлению предложение по низкой стоимости. (Предложение от которого невозможно отказаться!) И очень дешево!

Цели tripwire
- Конвертировать клиента из статуса "потенциальный" в статус "клиент" (произвел первую оплату).
- Увеличение лояльности
- (вариант исполнения: сообщение в котором есть ссылка на покупку ценного продукта по низкой цене. И предупреждение, что эта ссылка будет действовать небольшое ограниченное время.)


Параметры
- Сложно игнорируемое, тяжелое к сопротивлению предложение
- Ценность и полезность продукта в разы больше стоимости по которой он продается.
- Быстрый в потреблении (получении положительного эффекта от него)
- Ценный продукт, но не решающий проблему целиком
- Tripwire - это импульсивная покупка (на эмоциях)
- Продукт должен быть в области интересов клиента
- "О прикольно и как дешево!" эту эмоцию должно вызывать предложение TR.
- Он создает дефицит, недостаток информации, знаний, навыков, ресурсов для полного решения проблемы. (Это было интересно и полезно, но что делать дальше?). Лишь усиливает потребность, а не закрывает её.

Работа с ценой
- цена должна быть символической (100 - 300р.)

Примеры
- подписка на 1-й месяц ресурса за 1 р.
- Малая часть основного продукта (начало курса)
- Подключение к услуге за 100р.
- Стартовая тренировка за 190 р.
- Апгрейд версия бесплатного продукта на выбор
- Простое снижение цены на пробник

Резюме
- Дешевый по стоимости, но невероятно высокий по ценности продукт;
- Нужен для преодоления барьера покупки, увеличения лояльности со стороны потребителя;
- Должен быть легко потребим;
- Не решает проблему полностью, оставляет нерешенные вопросы;
- Возбуждает желание купить основной продукт.

### Создание Tripwire
- Найти пересечение проблем всех сегментов
- Выбрать тезисы 2-го и 3-го уровня (пирамида осознанности). Тезис, как решить конкретную маленькую проблему прямо сейчас.
- Разработать ценное решение этой проблемы
- Выбрать форму подачи материала


Как вариант в качестве Treipwire предлагать курс с самыми базовыми основами фотосъемки. Азбука фотографии. То, что сделает процесс фотосъемки понятнее. Эта информация должна разжечь интерес к съемке на фотоаппарат и возбудить интерес к основному курсу. Программа, которая раскрывает преимущества фотоаппарата. Сравнение смартфонов и камер.