#Запуск #Инфобизнес #Контент #Прогрев #Продажа #Маркетинг #Воронка_продаж 
[[Воронка и автоворонка]]
[[Передвижение клиента по воронке]]
[[Элементы автоворонок]]
[[Этапы воронки продаж]]
[[Контент маркетинг]]
[[Маркетинг в соц. сетях]]
[[Подводные камни автоворонки]]

Автоворонка - это:
- Цепочка контента
- [[Продуктовая матрица]]

Каждый покупатель должен пройти от Лид магнита до доп. предложения. 
А ведет его контент (цепочка писем, видео), который составлен таким образом, чтобы покупатель был готов и ждал каждый следующий шаг.

Автоворонка, это комбинирование [[Well Com]] цепочки и [[Продуктовая матрица]]
Этапы воронки, это продукты матрицы, которые приобрел или употребил клиент.

Варианты автоворонок
- [[Автовебинарная воронка|Автовебинарная]] (при необходимости составить схему)
- [[Марафонная воронка|Марафонная]] (при необходимости составить схему)
- Блог+воронка
- [[Welcome Chain + Product grid]]

### (от себя)
Делать воронку максимально полезной для людей и информативной для себя. 
#### Давать:
Информацию разогревающую интерес к сфере.
Поясняющую процесс и технологию.
Свои плюсы и особенности

#### Собирать:
В качестве обратной связи задавать вопросы раскрывающие интерес, проблемы и желания ЦА.  
Вопросы, которые у них возникают относительно курса и предложения
Пожелания, что они хотят увидеть, узнать, обрести (это нужно заложить в функции сайта. Ваши предложения...)


### Примеры автоворонок
Источник: p:\Маркетинг\n+Онлайн школа\n+1_Дмитрий Румянцев] Белый курс о том, как строить маркетинг и продажи в онлайн-образовании (2022)\8. Работа с автоворонками в мессенджерах и почте\\7 Разбор примеров
[Конспект](https://terabox.com/s/1ByBnkF9EpD05ALXFo5bcWA)
Воронка 1
- Подписка на расписание онлайн мероприятий (мастер классы). Лид магнит - расписание занятий и программа обучения. Человек нажимает ДА, я хочу получить программу, подписывается и получает расписание, в котором указаны даты и темы занятий. Он может выбрать дату и узнать условия. Выбрав дату ему приходит сообщение с условиями. Занятия могут быть платные и бесплатные.
	- Вопрос "Хотите узнать цену?"
	- Ближе к мероприятию просто идет оповещение
	- Profit

Воронка 2
- Подписка на программу и детали о тренинге (курсе) + конкурс. Сначала подробная программа и цены. Человек переводится в мессенджер, он узнает темы лекций (еще ему может предлагаться розыгрыш). Далее благодарность за подпись на рассылку, описать темы, начало занятий, стоимость. Задача серии писем, вовлечь человека, который уже получил программу в непринужденный разговор (вовлечение) внутри рассылки (чата).
- Через 2 дня следующее письмо. Информация об организаторе. (знакомство со спикером, школой)
- через 2 дня отрывки из предыдущих курсов.
- Через 2 дня серия вопросов, выявляющих интересы, обратная связь.
- Через 2 дня сбор вопросов для мероприятия.
- Ситуативно, письма о повышении цен на мероприятие. В воронке могут присутствовать даты повышения стоимости продукта для оценки динамики продажи и оценки адекватности стоимости.
(Обобщение: лид-магнит - программа и расписание, далее в переписке выявление потребностей, и отвлеченные вопросы по нише, чтобы люди начали вступать в диалог (в чете), периодически сообщения о росте стоимости)

Воронка 3
- Первые 4 письма - бесплатные видеоуроки с ДЗ. Наличие ДЗ важный аспект данной воронки. Оно вовлекает в процесс, демонстрирует результат. ДЗ должны демонстрировать эффективность курса и подводить к нему.
- Потом продажа дорогого курса
- Напоминание о курсе
- Еще продажа с промо кодом (если не идет)
- Вариант 1: текстовый курс или видео без ДЗ
- Вариант 2: каждый урок сразу заканчивать ссылкой на продажу основного продукта

Воронка 4
- Тест драйв, который показывает качество материала
- 5-7 писем со снятием возражений и выгодами продукта. Каждое из которых заканчивается продажей.
- Продажа с ограничением (завтра вырастет цена, промокод на сутки, окно низкой цены)

Воронка 5
Воронка не продает, а подготавливает к продаже.
- Лид магнит: (книга или что-то другое)
- Второе письмо - отсечение неадеквата через день (сообщить, что в рассылке будет полезный контент для такой-то аудитории и продажа продукта... Если кого-то не устраивает, то предложение сразу отписаться)
- Раз в 4 дня в 12 утра - письмо с самыми удачными постами про .... (маркетинг на личной странице (топ-20) как выбрать курсы, всего 10 писем.
- Если появляется новый пост с особым мнением по новостям или про маркетинг, то он отправляется сразу по всей базе в 15-16 часов.
- Разбавляется продажей любого продукта или услуги. 