#Cinema_4D 
[[Cinema 4D]]
____________
В Cinema 2 типа анимаци.
- Анимация параметров.
- Анимация объектов.

Горячие клавиши:
- h - масштаб по длине трека (показать весь трек)
- Alt+h - масштаб по длине проекта
- S (с выбранными ключами) Показать выбранный фрагмент.
- Пробел (в тайм лайн) - Play
- F - один кадр назад
- G - один кадр вперед
- Shift+F - возврат на нулевой кадр
- Ctrl+F - на один ключ назад
- Ctrl+G - на один ключ вперед
- J - При удерживании в панели вида и перемещении мыши с нажатой ЛКМ будет анимация вперед и назад.

Запись анимации:
Record Active Objects (Левая красная) - Запись всех параметров позиции. (избыточный объем).
Autokeying - автоматическая запись всех изменяющихся параметров.
Keyframe Selection - 

Настройка анимации проекта (Ctrl+D):
FPS (частота кадров в сек). 
Частота кадров в настройках проекта (FPS) должна совпадать с частотой кадров у рендера (Frame Rate).
Допустимо расхождение при кратной разнице частоты кадра. 30 и 60, или 60 и 30, и т.п. 

Серое поле напротив длительности сцены можно регулировать ограничивая длительность просматриваемого фрагмента. Для его восстановления дважды ЛКМ на пустом месте шкалы.

Алгоритм анимации:
1. Установить курсор на тайм лайн.
2. Выбрать объект для анимации и установить его в начальную точку.
3. Записать (зафиксировать) позицию одним из способов. (Для выбора нескольких параметров использовать Ctrl+).
4. Переместить курсор по тайм лайн на следующую позицию по времени.
5. Переместить объект на новое место.
6. Записать (зафиксировать) новое положение объекта.
Желтый индикатор записи сигнализирует о том, что новое положение объекта еще не записано.
Красный но пустой, новое положение тайм лайн не записано.
