#Целевая_аудитория #Контент_маркетинг #Маркетинг 
[[Стратегия контент маркетинга]]

## Метод персон
Контент должен цеплять боли определенной аудитории.
Разделить людей на сегменты и во главе каждого представить конкретную личность.
Описать подробную характеристику и особенности отдельной персоны.

### Как изучить аудиторию
1. Если посещаемость сайта более 100 посетителей в сутки, смотреть отчет Метрики:
2. Опросы;
3. Прослушивание звонков;
4. Форумы и сообщества;
5. Поговорить с менеджерами;
6. Держать контакт с клиентами.

### Сегмент ЦА. Что описать
1. Семейное положение (для B2C рынка). Должность (для B2b рынка)
2. Средний чек (для понимания важности клиента)
3. Что покупает?
4. Уровень знаний о продукте
5. Приоритет
6. Описание персонажа ((для визуализации добавить фото) привычки, проблемы, боли и т.п.)
7. Кто принимает решение о покупке? (он принимает решение или влияет на того, кто принимает)
8. Какую проблему пытается решить?
9. В какой ситуации формируется потребность?
10. Что будет, если не решить вопрос? (страхи)  
11. Возражения (отработать статьями, рассылкой, вебинарами)
12. Критерии выбора (учитывать в описании продукта).
13. Где его найти?


После описания персонажа можно составить список тем контента для данного персонажа.

Не нужно формулировать под одну контент стратегию более 5 персон.
Если продуктов много, то делать разные контент стратегии под каждый.

### Ошибки при формулировании персон:
- Слишком много персон (более 5).
- Слишком мало персон. (Не разделены важные сегменты).
- Лишние детали, не влияющие на решение:
	- B2B рынок: наличие детей, дом, животных, хобби;
	- B2C рынок: описание должности.