#Запуск #Контент #Контент_маркетинг  #Маркетинг
[[Контент маркетинг]]

Изучаем контент чтобы понять:
- Какие темы заняты
- Какой материал вызывает наибольший отклик (по комментариям, лайкам и т.п.)
- Найти новые идеи

Сервисы для анализа контента конкурентов:
- [Google.Alerts](https://www.google.com.eg/alerts?hl=en) (бесплатно) Помогает отслеживать появление контента по заданным темам.
- [Buzzsumo](https://buzzsumo.com/) (бесплатно 30 дней). Показывает топовые публикации по заданной теме. Ранжирует по рейтингу.

### Если информационная ниша занята.
Отстраиваться за счет:
- Способа подачи материала (стиль изложения, наглядность и т.п.).
- Сузить нишу.
- Использовать свободный канал (Например создать подкасты, если все другие каналы на данную тему уже есть).

### Заполнить шаблон за конкурентов
Зарегистрироваться на их сайтах, подписаться на рассылки, собрать максимум информации о них. После чего заполнить шаблон:

"_Мы будем лучшим....._ (Кем, как они себя называют)
_для....._ (для кого, на какую аудиторию делают акцент)
_которые заинтересованы в....._ (что для них важно)
_Это поможет нам......_ (глобальная идея конкурента. Что он хочет поменять.)
_и......_
_И в отличие от....._ (от кого они отстраиваются. "Враг")
_Мы делаем......_ (что они делают)
_по другому с помощью......_" (уникальный ресурс конкурента, на котором основано его преимущество).

Проанализировав эту информацию посмотреть, чем я отличаюсь от конкурентов. Если важных отличий нет, вернуться к этапу формулирования глобальной идеи и доработать его.