#Маркетинг
[[Контент маркетинг]]
[[Promt для аватара]]
[[Бренд личный или школы]]
[[Продвижение бренда]]

_Бренд - ментальная конструкция формируемая в сознании потребителя в результате мифологизации потребительских свойств товара или услуги. Бренд формируется чувствами, эмоциями, воображением. Термин "Бренд" ограничен лишь тем, как его воспринимают потребители. Что они чувствуют и думают по отношению к нему._

[Колесо бренда](https://static.tildacdn.com/tild3637-3332-4663-a531-613665383763/la5.png)
## Brand Wheel

### 1_Выразить одним тезисом суть бренда:
- Суть: сделать обучение фотографии популярным, легким, приятным, доступным, повсеместным.
- Тезис: 
	- <span style='color:#c7952b'>От фоток к фотографиям</span>
	- <span style='color:#c7952b'>Практика, опыт, мастерство</span>
	- <span style='color:#c7952b'>Фотография для каждого. Легко, понятно, интересно. Мир вокруг изменится навсегда!</span>
	- Научитесь делать фотографии, которое сможете сделать только вы.
	- Мастерство рождается из опыта, опыт приобретается практикой.
	- Мастерство это опыт полученный через практику
	- Практика через опыт становится мастерством.
	- Преобразовать в тезис или перенести в философию. Одно из отличий курса в акценте на практическое закрепление изученного. В большинстве случаев курсы ограничиваются теорией, а практика занимает незначительное время. Но для фотографии практика это все. Что не закреплено практическими упражнениями через несколько дней забывается. (Это и другие важные вопросы, относящиеся к отличительным особенностям, сделать темами для постов в цикле - особенность школы фотопрактика.) 
	
	- Узнай как, сделай правильно, повтори много раз
- Варианты
	- (Окружающий мир уже не будет прежним!)
	- +Красота в каждом кадре.
	- Популярная фотография;
	- Понятная фотография;
	- Фотография для каждого
	- Фотография, новые перспективы
	- Фото - ликбез;
	- Очевидная фотография;
	- Фото тренд
	- Легче чем кажется, интересней чем ожидалось.
	- Отличный кадр
	- Фотография, доступная и понятная;
	- Все о фотографии, доходчиво и понятно;
	- Фото в удовольствие
	- ...- Отличные снимки
	- Откройте мир заново
	- Просто о сложном, интересно о скучном.
	- Интересный ракурс
	- В фокусе...
	- Найди свой ракурс
	- Не останется секретов
	- Фотография, легко, интересно и навсегда
	- 
	- 

Атрибуты
	- свет
	- фокус
	- Точка зрения
	- Ракурс
	- Объективность
	- Четкость
	- Перспектива

### -2_Личность бренда (аватар, олицетворение бренда, собирательный образ с какой личностью он ассоциируется).
Вспомогательный прием, если бренд зайдет в комнату. то кто это будет?
Описать образ этой личности: 
	- Парень или девушка;
	- Возраст;
	- Склад характера (бунтарь, исследователь, ботаник, и т.п.);
	- Революционер или консерватор;
	- Мужественный или мягкий;
	- Открытый или хитрый;
	- Честный или лукавый;
	- Простой или харизматичный;
	- Смешной или серьезный;
	- Простой или напыщенный;
	- И т.п.

- Мужчина
- Зрелый
- Склад характера ироничный, спокойный, добродушный, саркастический.
- Умеренный консерватор, не подвержен модным течениям.
- Открытый, доверчивый, но в то же время достаточно осторожный.
- Честный.
- Простой, без пафоса и выраженной харизмы.
- Может быть как серьезным, так и шутливым, зависит от ситуации и настроения.
- Готовый помочь, в этом и есть основной замысел его бренда.
- Одевается просто, внешнему виду придает небольшое значение.
- Дотошный, возможно излишнее внимание мелочам, но не всегда.
- В работе старается быть добросовестным, но, не всегда получается.
- Любознательный, любит учиться и узнавать новое.
- Практичный
- Фантазия средняя или чуть ниже

Собирательный образ:


Все перечисленные качества должны иметь отношение ко мне, и транслироваться на бренд.
Описание бренда через черты характера. Пример, чистящее средство "мистер Пропер".
Подумать, как можно представить и визуализировать свой бренд. (Как вариант попробовать через Графический искусственный интеллект)

### +3_Ценности бренда
__Что ненавидит? Против чего выступает?__
- Небрежное отношение к фотосъемке и фотографиям
- Нет разделения на бытовую и историческую (то, что будет храниться в семейном архиве и т.п.) фотосъемку
- Обесценивание фотографии
- Желание максимально упростить съемку и обработку
- Съемку всего на смартфон
- Отказ от полноценных фотоаппаратов
- Однообразные фотографии
- Принесение качества в жертву простоте
- Фотографическая неграмотность
- Мнение, что фотографировать легко и просто, для этого знания не нужны
- Съемка только в автоматическом режиме
- Съемка в JPG без дальнейшей обработки
- Повальное увлечение селфи и привыкание к доминированию фотографий без какого либо намека на композицию
- Уродующие портреты на смартфон
- Привыкание к перспективным искажениям
- Съемка без поиска наилучшего ракурса
- Сохранение всего отснятого, без сортировки и отбора лучших кадров
- Фотография стала формальностью, протокольной процедурой, просто фиксацией события или факта


__За что топит (к чему стремится)__
- Нужно понять, что благодаря техническому прогрессу мы все стали фотографами. Не имеет значение на что мы фотографируем. В тот момент, когда мы смотрим на экран и нажимаем кнопку, мы фотографы, со всеми вытекающими дальше требованиями:
- Каждый человек должен получить хотя бы начальное фотографическое образование;
- Разделение фотосъемки на историческую и бытовую;
- Серьезное, ответственное и уважительное отношение к фотосъемке. Осознание, что каждый снимок может стать историческим;
- Понимание важности фотографии в жизни каждого человека;
- Стремление учиться, делать хорошие фотографии;
- Понимание, что фотографии нужно учиться, что это сложнее, чем кажется на первый взгляд;
- Раз все фотографируем, то и элементарное фотографическое образование должны получить все
- Важные семейные, торжественные и прочие съемки, фотографии с которых будут храниться делать на полноценные фотоаппараты в формате Raw.
- На смартфоны фотографировать то, что хранить не планируется.
- Каждый раз стараться добиться наилучшего результата. Найти интересный ракурс, свет и т.п. 
- Умение грамотно использовать функционал и возможности камер в зависимости от условий съемки.
- Иметь первоначальное представление о композиции.
- Не снимать портреты на которых лица искажены
- После съемки делать отбор лучших кадров, и дальнейшую их обработку. Остальное удалять.
- Понять ценность и важность фотографии. Наши снимки, это то, что остается после нас, наших близких и дорогих нам людях. Пусть эти снимки будут обладать не только исторической, но и художественной ценностью. И этот фактор зависит целиком от фотографа.


### +4_Преимущества бренда (то, в чем я сильнее других)
- Делает обучение фотографии доступным и простым.
- Обучение не формальное, типа дал материал, а остальное не мое дело. А ведет до конкретного результата.
- Это достигается большим количеством практических заданий.
- Большое разнообразие ДЗ
- Много творческих упражнений.
- Качественный и фундаментальный теоретический материал.
- Совокупность всех онлайн инструментов, создающих комфортное, удобное и эффективное обучение.
- 

### 5_Атрибуты бренда
То, как будет видеть бренд потребитель визуально и характеристически.

#### Визуальная символика:
- Какие детали и атрибуты будут созвучны с создаваемым брендом. Усиливать и подчеркивать его визуальный образ.
#### Характеристики: 
(То, чем мой бренд отличается от всех остальных)
- Нацеленность на результат;
- Результат достигается:
	- Основательной теоретической подготовкой;
	-  Большим объемом практических съемок;
- Создание основательной базы для дальнейшего изучения и специализации. 
- Много обратной связи;
- Большое внимание структуре и полноте теоретического курса;
- Подробность теоретического материала;
- Открытость и честность. Предупреждаю о трудностях;
- Одна из задач изменение отношения к фотографии и фотосъемке
- Клиентоориентированность (сбор обратной связи, корректировка программы).
Все эти тезисы нужно подтверждать фактами.

После проделанной работы должен возникнуть некий образ, символизирующий создаваемый бренд.

Образ:
- деревянный стол
- на нем небрежно разбросанные фотографии
- фотоаппарат
- книга
- ручка
- блокнот с записями
- Раскрытый ноутбук
- Чашка с дымящимся кофе
- Рядом окно
- Стена комнаты из деревянного бруса
- 

#### +Нейминг
"Фотопрактика".
#### 1_Изучить
- Аббревиатура (составление из существующих слов, слогов новое)(примеры) 
	- Microsoft
	- Nissan
- Акроним
	- Новое слово из первых букв составляющих слов
- Иностранное заимствование
- Уточнение контекста
	- Памперс
- Гибридное (окончание одного слова переходит в другое)
- Ассоциативное
	- Фрутис
	- Фркутайм
- Звуковые ассоциации
	- Джип
	- Яхоо
	- Зипо
- Мимикрия (имитация звучания известного слова)
- Фамильная
- Цифровые (цифры ассоциируются с качеством или чем-то ещё).
Другие способы поиска названия бренда можно поискать в Яндексе.
Инструменты:
запрос для поиска - ассоциации онлайн

#### 2_Опираться на Brand Wheel
#### 3_Дать имя своему бренду
#### 4_Посмотреть примеры слоганов
200 лучших слоганов столетия
#### 5_Дать слоган своему бренду. 
(Сделать это после описания позиционирования).

На данный момент вариант - ФОТОПРАКТИКА
Придумать слоган!!!
Вариант: Это должен уметь каждый!

## Позиционирование
Относится к инструменту для продвижения бренда, которое бренд занимает в сознании покупателей и что его отличает от продуктов конкурентов (конкретное преимущество).

У бренда должен быть "фокус" , дифференциация на определенную ЦА.
Правильная последовательность:
- Провести анализ;
- Выбрать свое позиционирование;
- Продумать и описать бренд;
- Создать продукт с учетом всего выше, который будет реально удовлетворять потребности выбранной ЦА.

### +Модели позиционирования
#### 1_Конкурентное позиционирование
Учитывает слабые стороны лидирующей компании и строится на неудовлетворенных желаниях потребителей.
Как реализовать. Выписать слабые стороны конкурентов, продемонстрировать эти слабости аудитории, показать свое преимущество в этих аспектах.

### 2_Позиционирование категории
Маркетинговая компания акцентируется на продвижении бренда как лидера в конкретной товарной категории. Эта стратегия особенно выгодно используется при создании нового рынка. Такое позиционирование будет иметь успех лишь в том случае, если у компании есть:
- инновационное решение для рынка
- товар обладает уникальными свойствами
- есть спрос на новый подход к решению проблемы

При разработке позиционирования против категории необходимо ответить на 3 вопроса:
- Чем товар компании отличается от существующих на рынке?
- Способен ли товар создать новую суб-категорию на рынке?
- Строится ли отличие на важных для потребителя выгодах?

#### 3_Позиционирование по потребителю
Рекламная компания бренда акцентирует внимание на конкретной целевой аудитории. Эта стратегия так же подходит для небольших компаний, которые выпускают товар со специфическими свойствами. В рекламе такого бренда товар ассоциируется с определенным классом покупателей, используя фразы "Созданный для...", "Для тех, кто....".
(варианты для меня: Для тех, кто понимает фотографию. Для тех, кому надоели селфи. Создан, чтобы ты создавал. <span style='color:#c7952b'>Для тех, кто хочет создавать не фотки, а фотографии</span>)

### 4_Позиционирование по выгоде
Этот вид позиционирования бренда может строиться как на эмоциональных (желание выделиться, самоутвердиться), так и на рациональных (быть здоровее, обезопасить себя, сэкономить) выгодах. Позиционирование должно давать однозначный ответ на вопрос покупателя: "Что я получу, выбирая этот бренд? ".
(пример для меня: Выбирая школу фотопрактика, вы получаете прочный фундамент для дальнейшего творчества).
Эта стратегия имеет низкую эффективность на высококонкурентных рынках, где предлагаемые выгоды быстро теряют свою актуальность т.к. все компании начинают копировать друг друга.
В позиционировании нужно отразить конкретную выгоду и подчеркнуть её конкретной характеристикой. Почему потребитель получит эту выгоду и какая характеристика товара отображает эту выгоду.
(Теоретическая программа курса полная и подробная, что дает возможность получить прочные и фундаментальные знания).

### 5_Ценовое позиционирование бренда
#### 5.1_То же самое за меньшую стоимость
Ценовое позиционирование бренда как дешёвого. Подходит для компаний, товары которых не могут похвастаться высокой степенью вовлечения потребителей и которые выбираются рационально.
Стратегия имеет успех, если на рынке есть лидеры, продающие товары неоправданно дорого.

#### 5.2_Больше за большую стоимость
Потребители считают, что качественные товары должны стоить дорого. При этом они покупают не только сам товар, но и престиж, возможность принадлежать к категории людей, "которые могут себе это позволить".

#### 5.3_Меньше за меньшую стоимость
Подходит для людей, которые не хотят переплачивать за то, без чего они могут обойтись. (Эконом сегмент).

### 6_Позиционирование престижа
В отличие от счастья, престиж можно купить. Всегда есть люди, готовые заплатить за особое отношение к себе, возможность побыть VIP. Это позиционирование подходит для компаний, которые выпускают по-настоящему люксовые или премиальные товары.

### 7_По отличительным характеристикам
Фокусирование внимания потребителя на отличительных свойствах бренда.


#### Мое позиционирование
<span style='color:#c7952b'>Предполагаемое позиционирование</span>
Конкурентное позиционирование
Неудовлетворенные желания потребителей:
Слабые стороны конкурентов:
- Материал курса не полный, бессистемный, отрывочный.
- Мало практики из-за чего полученная информация быстро забывается и эффекта от обучения не остается.
- Нет реальной обратной связи для вопросов (только в конце занятия).

В чем мое конкурентное преимущество:
- Теоретический материал полный и подробный. Его объем дает возможность получить капитальную основу для реализации своих творческих замыслов или дальнейшей более узкой специализации.
- Полученная теория закрепляется практическими съемками. Что дает возможность на практике понять что и как работает, перевести информацию в долговременную память, что способствует лучшему запоминанию.  А так же выявить вопросы, которые остались не поняты или уже забыты.
- Обратная связь, через которую можно задать вопросы возникшие при выполнении ДЗ.

Формула:
- Кто? Инфопродукт «Фотопрактика» - возможность стать квалифицированным фотографом обладающим всеми необходимыми знаниями для создания качественных и интересных фотографий.
- Какой? Капитальный, основательный, подробный. Дающий всю необходимую информацию и создающий условия для её успешного закрепления. 
- Для кого? Людей, желающих получить полноценное фотографическое образование.
- Какая потребность? Создавать по настоящему интересные и качественные фотографии в любых условиях.
- Против кого? Множества курсов от именитых фотографов, которые снимают отлично, но учить не умеют. Они зациклены на своем творчестве.
- В чем отличие? Качественная теория, много практики, не оставлять вопросы без ответов.
- Основная выгода: Реальные знания и умения, которые дадут возможность перейти на совершенно другой уровень фотосъемки.

Это позиционирование отобразить одним тезисом.... (Для пункта 1 этой темы). Этот тезис должен отвечать на вопросы: Кто я? Какой? Для кого? Какая потребность? Против кого? В чем отличие? Основная выгода?

<span style='color:#c7952b'>Тезис:</span>
Возможность получить капитальные знания и полноценный опыт всем желающим создавать по настоящему интересные и качественные фотографии. Сочетание теории, практики и обратной связи для ответов на вопросы, помогут перейти на совершенно иной уровень фотосъемки. 

#### Визуальная часть

1. Подберите музыку, которая у вас ассоциируется с сутью бренда.
2. Подберите визуальный образ, который мог бы стать символикой/символом вашего бренда.
Открытое окно или дверь в другой мир, который ярче, интереснее, разнообразнее. Передний план серый, блеклый скучный, картинка в окне цветная. Передний план пустые белые квадраты (не интересные снимки), в окне (открытой двери) много ярких цветных снимков.
Открытая дверь из темного помещения на яркую улицу, на которой светит солнце, много красок, движения, жизни, людей, событий и т.п.
В комнате мрак, скука, одиночество, пустота.

Девиз: сделай один шаг, и все изменится...


3. Найдите кинофильмы, мультфильмы, видеоигры, медиа - продукты которые приближены к ассоциативному ряду в вашем Brand Wheel или бьются с сутью вашего бренда или чем-то схожи с символикой вашего проекта.
4. Выберите 3 основных цвета вашего проекта, посмотрите как сочетать грамотно цвета.
5. Подберите примеры шрифтов, которые вам нравятся.
6. Опишите атмосферу, которую должен прочувствовать ваш потребитель, взаимодействуя с вашим брендом.
7. Какие визуальные элементы в дальнейшем будут отображать вашу ментальную оболочку, ваши ценности и те эмоции, которые потребитель хочет испытывать?  
8. Какие люди/персонажи/актеры должны быть отражением вашего бренда?


## Что сделать:
- Заполненное колесо бренда
- Выбранное позиционирование
- Описанное позиционирование
- Имя
- Дискриптор
- Референсы с ответами на вопросы п. 7
- Проработать визуальную часть
