#Контент #Соцсети #Контент_маркетинг #Запуск #Прогрев 
[[Основные смыслы контента для вовлечения в группу]]
[[Общий контент план]]
________

Как полагается, есть три варианта развития событий.

1. Оставить все как есть и продолжать снимать как получается. Смириться с недостатками и относиться к ним философски. Что есть то и есть.
2. Осознать, что сами собой фотографии лучше не станут. Чтобы снимать лучше, этому нужно научится. Для чего самостоятельно искать информацию, как-то собирать, систематизировать, изучать, пытаться применять на практике. Данный способ безусловно заслуживает внимание, он может принести определенные плоды. Но может потребовать много времени, которое как известно очень дорого. Не гарантирован результат и очень вероятен риск бросить на пол пути. А все незавершенные дела, повисают на нас незримым грузом.
3. И третий вариант, научиться, но не самостоятельно, а воспользоваться плодами труда других людей. Сэкономив тем самым свое время, сделав результат прогнозируемым, а процесс быстрее.

-самый важный шаг, осознание того, что нужно обучение

- выбор стратегии, самостоятельно искать, отбирать, систематизировать, пробовать, оценивать, делать выводы, искать ошибки, заново пробовать и т.д. Или учиться вместе с другими у того, кто этот путь уже прошел, отобрал нужный материал, систематизировал. У кого можно спросить и получить ответ. В компании, где не чувствуешь себя одиночкой, где такие же единомышленники с теми же вопросами…

- Заблуждение Для обучения достаточно изучить технику.

-Этапы обучения. Освоение техники, практический опыт, изучение света, композиции, копирование работ мастеров, собственное творчество.