#Блог #Запуск #Контент 
[[Блог]]
[[Вовлечение в воронку]]
[[Вовлекающий контент]]
Близкие темы: Продвижение блога, раскрутка и т.п.
### Активности, опросы, обсуждения
Используется при прогреве в т.ч.

Необходимо, чтобы задать динамику для работы с аудиторией и прогрева.
Монолог, односторонняя связь, мало эффективна.
Нужен диалог! Обратная связь с читателями.

<span style='color:#fa8231'>Должен соблюдаться тот же общий принцип, что и в инфобизнесе - РАЗВЛЕЧЕНИЕ!</span>

__Правильный блог__ позволяет найти единомышленников объединенных общими интересами, увлечениями, взглядами и целями.
После сбора такой аудитории можно пытаться предложить им какой-то продукт.

Поощрение активности: ставьте лайки, напишете это, расскажите то..., 
Опросы, позволяющие выявить боли, потребности, облако тегов, формулировки для рекламы.
Просьба описать проблемы, сложности с которыми пришлось столкнуться...
Эту информацию использовать в курсе.

Вопрос, какие темы для вебинаров интересны? 
Предложить список тем и попросить отметить самые актуальные и интересные.

Предложить следующий формат взаимодействия, не я предлагаю что-то, а идти от потребности аудитории.
Вам нужен вебинар на какую-то тему? Я его сделаю
Нужен курс по каким-то вопросам, я его создам.

Список тем для разнообразия контента и вовлечения аудитории:
- Отдых
- Увлечения, досуг, интересы (опрос, у кого самое оригинальное)
- Поездки и туризм (тема близкая к фотографии)
- Полезные ресурсы (программы, сайты, подборки)
- Философские темы (счастье, о жизни, о людях, о себе)
- Впечатления о (фильмы, книги, события, факты и т.п.)
- Попросить отзыв, совет, впечатление о чем-то. Например, что используют для того-то...

Общего контента должно быть больше, чем продающего.

### На чем строится вовлечение
Вовлечение - оживление аккаунта. В нем начинается движение, активность, общение как вертикальное, так и горизонтальное.
- На ответах на вопросы. (Начать задавать аудитории вопросы). Узнать у чата какие это могут быть вопросы...;
- На сильной эмоции. Для этого посты должны выражать яркие и сильные эмоции;
- На поддержке дискуссии. Создавать и провоцировать дискуссии;
- На [[Сериальный подход|сериальности]]. Запускать серии постов с продолжениями. Как личные, так и экспертные.
- На самовыражении участников;
- На играх;
- Вовлечение - это не только комментарии, это внимание к вам (даже от молчащих людей).

Задача вовлекающего контента:
- Комментарии
- Внимание к аккаунту
