#Запуск #Прогрев #Продажа #Маркетинг #Воронка_продаж 
[[Вовлечение]]

Вовлечение в воронку:
1. Обозначить точки "А" и "Б". То, что есть сейчас и то, как может быть, т.е. желаемый результат.
2. Для переходя от А к Б нужно пройти определенный путь.
	- Шаг 1
	- Шаг 2
	- И т.д.
3. Провести потребителя по всем шагам (этапам) перехода доведя его мысленно от т. А, до т. Б, желаемого результата. Дать возможность ему прожить ощущения прохождения этих этапов и достижения желаемого результата. Сделать для него этот путь понятным. Показать достижимость результата. Реальность и работоспособность этого плана.
4. После этого переходить к продаже.

В шаги к достижению результата вставить тезисы с проблемами сегмента потребителей (тезисы клиентов). из таблицы Produktovaya_lineyka.

Вовлечение вариант "Путь к...."


Вовлечение вариант "Пинг-Понг". Рассчитан на потребителя находящегося на этапе выбора продукта (3-4 уровень осознанности).
- Определить исходную точку "А" и желаемую "Б".
- Расписать последовательно все шаги (этапы) для перехода из т. А в т. Б. Эта информация должна быть полезна потребителю. Она должна понятно объяснить что конкретно нужно сделать, чтобы добиться желаемого.
- Особенность метода. После каждой единицы контента (письмо, видео), через несколько минут отправлять письмо с каким либо предложением на <span style='color:#c7952b'>низко  стрессовый</span> шаг (TripWire, пробное занятие, вебинар и т.п.). Дал пользу, а потом предложил в ответ сделать что-то.... (пинг-понг, я - ты).
- Как и в первом варианте публиковать посты с дискуссионными темами.
- Потребитель может среагировать не на первое предложение, а на какое-либо очередное. Но это будет уже лояльный потребитель.
- Способ рассчитан на бизнес в оффлайн нишах.


Отличие первой и второй системы.
Вариант "Путь к..." сначала идет длительное обучение и вовлечение потребителя, не делая никаких предложений. Предложение происходит только после прохождения всего пути. 
Алгоритм накопление базы, обучение и только потом предложение.

В варианте "Пинг-Понг", где потребитель уже почти готов к покупке, даем информацию, делаем низко стрессовое предложение. И т.д.