#Блог #Запуск #Контент 
[[Вовлечение]]

Эти посты публикуются в бизнес аккаунте (как правило).
- Экспертный чат. Объявить в сообществе о времени ответов на вопросы в чате. В назначенное время отвечать на вопросы заданные в чате. Как вариант, прямой эфир с ответами на вопросы. Преимущество чата в том, что там есть видимые комментарии. Прямой эфир будет закрыт для внешней аудитории. Комментарии нужны для привлечения внимания к посту и демонстрации востребованности контента. Если отклика на предложение ответить на вопросы не нашлось, этот пост можно просто удалить.
	Варианты чатов
	- Пятничный чат. Может быть просто поводом для общения. Возможно не на профессиональную тему или темы. Тут нет коммуникации "участник вопрос - эксперт ответ". Здесь просто коммуникация между людьми. (как вариант рассказывать о том, что помогает в повседневной жизни: Обсидиан, Notion и т.п.).
	- Обсуждение проблемных моментов по вашей теме
		Обосновать обоюдный интерес к проведению чатов. 
- Посты с предложением обсудить проблемы ЦА. Интересные ответы по теме можно опубликовывать отдельными постами.
- Обсуждение новостей в нише
- Просьбы поделиться опытом в области, которую я плохо знаю
- Высказываться о чем-то с максимальной искренностью, поделиться своей личной болью (не злоупотреблять).
- Обсуждение общих социально-политических вопросов и просто актуальных тем. В идеале, эти темы должны быть привязаны к профессиональной теме.
- Обычные вопросы
- Серия вопрос - ответ в сторис (профессиональное, личное)
- Опросы с включённым функционалом "опрос". Задать тему и предложить ответить в 'личку' (в сторис) или в комментариях. Суть в том, чтобы не предлагать для ответа просто нажать какую-либо кнопку с выбором ответа, а предложить коммуникацию. Плюс коммуникации в том, если человек пишет в личку, то охват этой сторис будет выше. Самый сильный сигнал для вовлеченности это переписка в личке. Это увеличивает охват этого поста. И в дальнейшем, мои сообщения будут чаще показываться в ленте этих людей. Это же относится и к переписке в комментариях.
- Интересные вопросы могут создавать подписчики
- "Наезд" или "Накипело". Не использовать часто, скорее редко.
- Провокации (высказывание однобокого мнения, чтобы у аудитории была возможность это высказывание оспорить.) Не часто.
- Нетворкинг в комментариях. (предложение аудитории рассказать о себе (каждый про себя)). Сплачивает, объединяет, проясняет кто и что.... Проясняет какая конкретно ЦА.
	- Вариант вопроса: Друзья, нас здесь 200 человек, расскажите о себе, чем занимаетесь, какое отношение имеете к фотографии (перефразировать), с какими трудностями сталкиваетесь. Пишите в комментариях
- Разбор проектов участников друг другом в разных вариантах
- Одни участники задают вопрос в комментариях, другие отвечают. 
	- (Пример из сферы маркетинга: Каждый маркетолог желает знать, где найти ЦА. Давайте вместе искать! Кто потерял ЦА - пишите свою нишу. Остальные, подскажите коллегам идеи по поиску аудитории).
	- У вас есть вопросы по продвижению? Поступим так, вы пишите вопрос, у кого есть ответ, отвечает.
- Одни участники продают свои услуги другим.
- Рубрика, "# Я молодец". Предложить людям в формате комментария к посту рассказать о том, что он сделал, что получилось, чего достиг и чем он может гордиться. По мимо вовлечения, хороший способ лучше узнать свою аудиторию. Что она делает, чем живет, какие проблемы и вопросы. Что в дальнейшем можно предложить.
- Решение в комментариях конкретных заданий (аналог марафонов, но через комментарии). Текстовый марафон (8-12 заданий) может быть вариантом прогрева. Люди в комментариях решают задачи по заданным вопросам. Аудитория пробует, делает, добиваются результатов, прогреваются, понимают в чем у них вопросы и проблемы. После чего их можно отправлять на курс или делать какое-то предложение. В то же время это вовлечение, все смотрят, читают....
- Почему НЕ. Назвать нишу и продукт. Запрос аргументов, почему аудитория отвечает "Нет" на какое-то предложение. Как вариант Почему ДА....


Для участников хорошая возможность получить ответы на вопросы.
Для меня узнать актуальные вопросы, проблемы, желания и ожидания аудитории. 


Вопрос аудитории, как вы относитесь к мату в кино?
Как вы относитесь к полному переключению с фотоаппаратов на смартфоны. А потом посвятить серию постов о разнице между фотоаппаратом и смартфоном.
Поработать с ChatGPT на тему интересных для широкой аудитории вопросов из сферы фотографии, фотосъемки, обучению фотографировать.