#Воронка_продаж #Контент #Контент_маркетинг #Маркетинг #Продажа #Запуск 
[Типы и форматы контента](https://disk.yandex.ru/i/bIv3O54Ov-xyNQ)

Задача контента провести пользователя по пути от формирования потребности до сделки.

## Этапы воронки продаж 
### 1. Знание
 - Охватываем, формируем знание и создаем имидж (опционально)
### 2. Привлечение
 - Привлекаем аудиторию с конкретным предложением.
### 3. Лояльность
- Формируем лояльность.
### 4. Удержание
- Захватываем контакты и удерживаем внимание, пока не созреет.
### 5. Сделка
- Закрываем на сделку

### Вариант воронки

1. Привести читателя в аккаунт и дать ему хороший контент
2. Открытый урок или курс для новичков и там продать основной курс


Источник: p:\Маркетинг\n+Онлайн школа\n+1_Дмитрий Румянцев] Белый курс о том, как строить маркетинг и продажи в онлайн-образовании (2022)\8. Работа с автоворонками в мессенджерах и почте\_6 7 основным схем автоворонок

### Варианты воронок
- Классическая модель. Аналог ведения сообщества. В рассылке даем полезный контент, между экспертными постами продажи.
- Вводный курс с заданиями. В рассылке даем полезную информацию, и задания. Люди должны посмотреть полезный контент, а потом выполнять задание или пройти тест и т.п. По выполненным заданиям можно давать обратную связь. Это вовлекает аудиторию.
- Отработка возражений с продажей в каждом письме. Применимо когда люди приводятся на пробные уроки. В сообщениях рассказывается о курсе. Объясняется каким образом он поможет решить проблемы клиента или достичь желаемые им результаты.
- Решение кейса в рассылке. Показать, как человек может решить задачу, которая решается благодаря курсу, на чьем-то примере. В каждом письме шаг за шагом, как проблема была решена.
- Воронка с социальными доказательствами (перевод на посты, получившие максимальный отзыв аудитории)
- Воронка с коммуникацией. Как вариант, человек получает программу курса, рассказ о том, что там будет. И в каждом письме, в конце ему задается какой-либо вопрос, для завязывания переписки. Т. о. происходит вовлечение в коммуникацию, и прогрев.
- Воронка с тестом для сегментирования аудитории (новичок, информированный, опытный). В дальнейшем каждый сегмент может получать свои сообщения и свои курсы согласно уровню подготовки.