#Сообщество 
[[Создание сообщества (группы)]]
[[Формирование доверия в сообществе]]
[[Каналы коммуникации сообщества]]
### Принципы вовлеченности
1. Чем больше человек вкладывает сам в сообщество, тем больше он ценит происходящее внутри него.
2. Коммьюнити менеджер должен стимулировать участников вовлекать друг друга. Помимо автора, сами участники должны создавать хороший и интересный контент. Задача, их на это стимулировать.
3. Пересечение знаний о людях, психологии и стратегии, куда мы ведем наше сообщество.

## Ошибки
1. Неправильная группировка или компоновка людей. На мероприятии люди должны быть распределены по группам по принципу схожести, однотипности и т.п.
2. Создавая активность, преследовать свои интересы, а не интересы сообщества. Говорить нужно на языке выгод участников.
3. Нет сопровождения человека на входе. Какие шаги он должен пройти, с кем познакомиться, о каких мероприятиях узнать, в какие чаты вступить и т.п. Зайдя в сообщество человек должен понять что ему дальше делать. Иначе он оттуда выйдет. Сам момент входа человека в сообщество тоже должен быть чем-то отмечен.
4. Отсутствие обмена опытом. Нужно целенаправленно делать форматы, которые направлены на обмен опытом. Задать себе вопрос, создаю ли я события, где люди обмениваются реальным опытом.
5. Пытаемся создавать интерфейсы для общения, не свойственные аудитории. Рекомендация - присутствовать в тех сферах, где уже обитаем моя аудитория. Другими словами, если аудитория пользуется инстаграмм, то там и общаться с ней.

### Что делать с вопросами в чате сообщества?
- если в чате появился вопрос от участника, не спешить отвечать на него, а подождать, когда на него ответит другой участник чата.
- Отмечать людей, которые потенциально могут ответить, но не отвечаю сам.
- Я могу задать проясняющий вопрос.
- Если ответа не последовало, перенести вопрос в другую ветку или чат, но не отвечать самому(?)
- Ждать
- Важно, похвалить участника, который ответит на вопрос. Отметить особо, если ответ был оперативный.

### Опросы
- использовать ресурсы платформы, на которой организовано сообщество. Чтобы свести к минимуму технические сложности и время на понимание, что и как делать для ответов на вопросы.
- Когда интересуются мнением, то возникает повод для критики. Когда спрашивают совет, обретают союзников. Поэтому, вопросы желательно формулировать в виде просьбы совета аудитории. Дав совет, аудитория чувствует себя сопричастной к успеху. А спросив мнение, возникает желание критики. Поэтому просим совета, и получаем поддержку...

Предложение, должно соответствовать спросу на вовлеченность.
В сообществе не создано пространство доверия, искренности, взаимовыручки.
<span style='color:#c7952b'>Доверие - это главная причина для людей присутствовать в сообществе.</span>
