#Маркетинг #Запуск #Инфобизнес #Воронка_продаж 

(Распределить материал с темой Воронка продаж)
Источник: p:\Маркетинг\Воронка\Тимур Кадыров] Автоворонки и контентмейкинг в соцсетях (2020)   

### Что такое автоворонка и зачем она нужна?
- Воронка продаж это: (определенные этапы, через которые нужно пройти человеку, чтобы совершить покупку)
	- [[Базовый вариант воронки продаж]]
		- 1. [[Клик]] 
		- 2. [[Лид]] 
		- 3. Дозвон (Коммуникация + первое предложение)
		- 4. КЭВ ([[Ключевой этап воронки]], например вебинар)
		- 5. Продажа (оплата)
		- Где это работает?
			- Практически любая онлайн ниша. Наличие хотя бы такой воронки уже говорит о способности управлять системой продаж в целом. Видны показатели в цифрах на каждом этапе.
	- [[Продвинутый вариант воронки продаж]]
		- 1. Охват
		- 2. [[Клик]] 
		- 3. [[Подписка]] / [[Лид-магнит]] 
		- 4. Удержание внимания (?)
		- 5. [[Разрешение на дальнейшую коммуникацию]]
		- 6. Усвоение контента (серия прогревающих писем, [[Well Com]] цепочка)
		- 7. Покупка временем или деньгами [[Cтартер]]а
		- 8. Усвоение стартера
		- 9. Предложение покупки [[Основной продукт (ОП) (Core Offer)]] 
		- 10. Нативное аргументирование основного продукта ([[Дожим - аргументирование ОП]], если в п. 9 покупки не было.)
		- 11.  Оплата основного продукта
		- 12. [[Максимизация прибыли]]
		- 13. [[Рекомендательные якоря]]
	-  Где это работает?
		- Практически в любом бизнесе
- [[Автоворонка]] - это:
	- 1. Автоматизированная система для привлечения, вовлечения, прогрева, продаж и рекомендаций моего продукта.
	- 2. Система, которая автоматически исполняет каждый из необходимых этапов и доводит лояльного потребителя до вебинара/Продажника/Консультации/Оплаты - Самостоятельно, без участия в этом процессе живого человека.
	- 3. Это набор бизнес процессов, которые так или иначе должны быть исполнены в любом бизнесе. Это может быть сделано людьми, или создан автоматический сценарий в котором соответствующий контент отправляется пользователю в соответствии с прописанным сценарием.
	- 4. Самое важное в этой истории - информация, которая линейно должна попасть в сознание потребителя и подвести его к выводу: "За это глупо не заплатить! Я это обязательно сделаю!"
- О какой информации идет речь?
	- Стадии принятия решения по: [[Теория Бена Ханта]]
	- Потребитель становится покупателем только в том случае, если в его голове включены 4 тумблера:
		- Знаю;
			- Обладаю достаточным уровнем осведомленности о продукте, бренде, представителе, пользе, преимуществах, недостатках, практичности, истории, выгодах и т.п.
		- Хочу;
			- У меня есть желание воспользоваться этим продуктом (Важно, контентом вызвать определенные эмоции, следствием которых будет это самое естественное желание... В этом и есть суть МАРКЕТИНГА)
		- Верю;
			- Я безоговорочно доверяю этому продукту и всему, что с ним связано. У меня нет сомнений в том, что мои желания оправдаются. Я люблю и уважаю то, что делают эти люди и эта компания.
		- Плачу;
			- Я готов к оплате, Меня устраивает цена, Я прекрасно понимаю, что этот продукт стоит того. У меня не возникает проблемы с процессом оплаты.


### Главные проблемы рынка автоворонок
- 1. Попытка включить все 4 тумблера (см. выше) одной итерацией
	- [[Холодные лиды]]
	- Низкая покупательская активность
	- Нерентабельная реклама
	- Люди вообще не понимают, что они делают
- 2. Наплевательское отношение к стадии теплоты потребителя. [[Начало коммуникации]]
- 3. Наплевательское отношение к контенту. Нежелание его производить и вкладываться в него.
- 4. Наглухо отбитое представление о поэтапном погружении потребителя в продукт.
	- Концепция контента проста: "Я существую!"
- 5. Подмена понятий
- 6. Все забыли, что эти воронки делаются в соц. сетях, а не в email.
	- Скучные статьи
	- Унылые персонажи
	- Заимствование друг у друга
	- Нет креатива
	- К чему стремиться
		- Использовать мемы
		- Настоящий креатив
		- Видеопродукция
		- Развлечение
		- Блогинг в хорошем смысле
- 7. Как следствие, никто не понимает, что такое автоворонка, и как её делать правильно.

### Процесс разработки автоворонки
- 1. [[Анализ аудиторий ]]всех степеней теплоты (по Ханту)
- 2. Разработка [[Продуктовая матрица|Продуктовой матрицы]]
- 3. [[Упаковка смыслов]], каждого из продуктов в продуктовой цепочке
- 4. Стратегия [[Well Com]] цепочек
- 5. Генерация контента для ВПВ и Серии писем
- 6. Создание продажников (под каждый [[Продуктовая матрица|продукт]])
- 7. Автоматизация выдачи контента (Техническая настройка)
- 8. Настройка трафика

### Что может приносить?
- 1. Клиентов на маркетинговые услуги
- 2. Клиентов на консультационные услуги
- 3. Клиентов на курсы
- 4. Клиентов практически на любой бизнес b2c сегмента
- 5. Речь идет о миллионах рублей
