#Маркетинг #Запуск 
[[Упаковка продукта]]

## Покупатель должен понимать:
- Как работает мой продукт;
- В чем его выгода;
- Что оно потеряет если откажется;
- Почему он должен работать именно со мной;
Описать разные сценарии событий:
- Ничего не делать и не менять....
	- Все останется как есть, 
		- Плохие фотографии
		- Невзрачные альбомы
		- Скучные и однообразные соцсети
		- Зависимость от фотографов для проф деятельности
		- И т.п.
	- Самостоятельно решать проблему
		- Тратить много времени на поиск нужной информации, а время стоит очепнь дорого.
		- Совершать ошибки и набивать собственные шишки
		- Прогресс будет, но медленный, высок риск бросить на половине пути так и не добившись результата.
		- А это чревато не только не решенной проблемы, но и новым незакрытым гештальтом, беспокойством, неудовлетворенностью... Подрывом веры в свои силы, а это очень важно для каждого из нас!
		- Вы все являетесь специалистом в какой-то области. Представьте, каковы шансы добиться успеха и вашего уровня изучая этот вопрос самостоятельно, без помощи специалиста. Сколько на это понадобится времени, каковы шансы на успех, и каков будет результат?
		- И .т.п.
	- Воспользоваться услугой
		- Пользоваться собранным проверенным материалом;
		- Методика, последовательность, подобранные ДЗ. возможность их проверки.
		- Иметь возможность выявлять ошибки на ранних этапах;
		- Получать консультацию и обратную связь;
		- Оказаться в среде единомышленников;
		- Получить максимальный результат за минимальное время
		- Получить удовольствие от процесса.
		- Я знаю не только как нужно, но и как не нужно!
		- И т.п.


Это должно быть донесено до клиента. В противном случае он будет домысливать сам...