#IT 
Частота процессора( для 2017г). частота не менее 1 Ггц.
Интерфейс - PCI Express 3.0 (проверить)
Частота видеопамяти - определяет её производительность (влияет на скорость записи и считывания данных из видеокарты) Для видеоигр от 6000 МГц.
Тип памяти - влияет на пропускную способность, а значит и на производительность карты. GDDR5 или HBM
Объем видеопамяти - нужен для построения трехмерной картинки. 4 Гб. Для граф. редакторов от 6Гб.
Шина памяти - канал для обменя данными между видеопамятью и графическим процессором. от 256 bit.

Для Adobe Premiere нужна поддержка CUDA

| Название        | Част. проц | Част. вид. | Объем пам | Тип пам | шина | Стоим.    |     |
| --------------- | ---------- | ---------- | --------- | ------- | ---- | --------- | --- |
| GeForce GT 640  | 900 МГц    | 891 Мгц    | 2 Гб      | DDR 3   | 128  |           |     |
|                 | 1290 МГц   | 7008 МГц.  |           | GDDR5   |      | 14 250 р. |     |
| Geforce GTX 950 |            |            |           |         |      |           |     |
| GTX 750 TI      |            |            |           |         |      |           |     |
| GTX 1050 Ti     | 1290 МГц.  | 7000МГц.   | 4 Гб      | GDDR5   | 128     | 14 900р.  |     |
Gigabyte 1050 TI
AMD 570 (8ГБ)
1660 syper
GeForce RTX 2080 Ti (Курс по Cinema 4D)

Тест в SD (установить драйвера СТУДИО а не геймер)
GeForce GTX 1070 - 82-98 сек
GeForce GTX 1070 Ti - 70 сек
GeForce RTX 2080 - 20 сек
GeForce RTX 2080 Ti - 23 сек
Лучшие для 3D: RTX 2080 TI, 2070, 2060 и их модификации (Super)
Видеокарта GeForce RTX 2060 SUPER 8 ГБ (RTX 2060 SUPER 8ГБ)
GeForce GTX 1060 Super

GeForce RTX 2060 VENTUS 12G OC, Retail

Ваня советовал GeForce RTX 3050 (не подходит из-за разъема)


Для 3D рендеринга лучше карты NVIDEA (GeForce)

Вариант_1
GeForce GTX 1050 Ti StormX 4GB (NE5105T018G1-1070F), Retail

Установлена  GeForce GT 640
Материнка: Gigabyte GA-Z87-D3HP - (CF) [Описание](https://ru.gecid.com/mboard/gigabyte_ga-z87-d3hp/)
[Инструкция материнки](https://www.manualslib.com/manual/2464145/Gigabyte-Ga-Z87-D3hp.html?page=7#manual)
Socket LGA1150
Интерфейс:
1 - PCI-E 3.0 x 16
1 - PCI-E x 4
2 - PCI-E x 1
2 - PCI




Видеокарта учебник Cinema 4D - [NVIDIA GeForce RTX 2080 Ti](https://market.yandex.ru/product--videokarta-nvidia-geforce-rtx-2080-ti-founders-edition-11gb/334648497/spec?utm_source_service=web&clid=703&src_pof=703&icookie=jG8QFoHlCRQiQCgK2ViQDMCiDa4y6kiuPtY5bKSRBH7MuCohTokShTn562lFQpbnafFgpjE%2FVvhFkmdWQi%2BY9cqel9k%3D&baobab_event_id=lrasukb8tt)








Адрес техподдержки:
service.ru@carlcare.com
service.ru@carlcare.com

Здравствуйте. Смартфон infinix note 30i. X6716-H6929HL-T-   RU-231211V1437
Установил программу Dvbeep которая каждый час должна давать звуковой сигнал. 
Проблема: звуковой сигнал дается с опозданием 2-5 мин. Техподдержка Dvbeep связывает опоздание с переходом смартфона в спящий режим. 
В настройках отключил для программы экономию аккумулятора и дал максимальные права:
Скриншоты настроек: https://disk.yandex.ru/d/gursA-DcOkBy4g

Но оповещения все равно приходят с опозданием.
Та же самая программа работает на смартфоне другого производителя без нареканий.
Техподдержка Infinix помочь не смогла
Подскажите, в чем может быть причина?


Инструкция для настройки от производителя программы
#### Если программа не срабатывает вовремя или молчит

- проверьте разрешение SCHEDULE_EXACT_ALARM (Будильники и напоминания - Разрешено) или включите опцию Точные интервалы и Будильник в меню (для андроид 13 и выше);
- все проблемы с неточным срабатываем только из за режима сна - ограничения системы Андроид, которая ограничивает фоновые службы;
- проверьте все сторонние оптимизаторы, чистильщики, лаунчеры и т.д. или внесите в исключения в них DVBeep;
- включите опцию Работать во время беззвучного режима (или измените канал в Настройках на музыка и видео);
- добавьте программу DVBeep в белый список оптимизаторов типа Doze (доступно через опцию "Экономить заряд") или STAMINA на смартфонах Sony;
- для Android 6 и выше белый список Doze также доступен через системные Настройки - Батарея - три точки - Экономия заряда батареи - Все приложения - DVBeep - Не экономить;
- на некоторых смартфонах присутствует Менеджер вывода из сна - добавьте программу в его белый список;
- на miUI зайдите в Безопасность, откройте Разрешения, затем Автозапуск, найдите и включите DVBeep;

Здравствуйте, уважаемые специалисты техподдержки.
К сожалению, моя просьба протестировать ваш продукт (смартфон infinix note 30i.) на корректность работы с приложением DVBeep осталась без внимания.

Убедительная просьба сделать это!

В противном случае буду вынужден обратиться с жалобой в Роспотребнадзор. У меня на это будут все основания.

Протестируйте смартфон, это не займет много времени. Если у вас все будет работать как нужно, вы поможете мне найти ошибку в моих настройках. Если у вас звуковые оповещения тоже будут с опозданием, значит ПО смартфона требует доработки. Чем раньше вы это обнаружите, тем раньше сможете устранить этот недостаток.
Надеюсь на понимание и помощь с вашей стороны.