#ChatGPT/шаблон

[[Запрос контент плана]]
[[Запрос составить заголовок]]
[[Запрос на создание постов и статей]]
[[Запрос на письмо для рассылки]]
[[Запрос на написание историй]]
[[Запрос на создание продающего текста]]
[[Запрос на написание рассказа]]

[Источник](https://www.youtube.com/watch?v=Genj8-NcmBo)
[[Примеры использования ChatGpt]]
[[Генерирование идей]]
[[Запросы для создания человеческого Текста]]
[[Запрос для коррекции и исправления]]
[[Запрос - подсказка -- как нужно составить promt]]
[[Полезные инструменты для запросов]]
[[Типы запросов (подсказок)]]
[[Алгоритм работы с ChatGPT]]
[[Варианты постановки задач для ChatGPT]]
[[Тестирование новых подходов и концепций]]
[[PRO Promt]]
[[Редактирование запросов]]
[[Dan Promt]]
[[Моделирование целевой аудитории в ChatGPT]]
[[Запросы начинающий фотограф]]
[[Promt - Целевая аудитория]]
[[Запрос на создание истории]]
[[Создание симулятора]]
[[Оформление личного профиля и создание контента]]

Promt - это запрос для ИИ.
Чем точнее запрос - тем точнее ответ!
Чем больше чату будет сообщено нюансов, инструкций, объяснений и примеров того, что мне нужно, тем лучше будет его ответ.

<span style='color:#c7952b'>Каждой теме свой чат!</span>
На каждую тему (фотография, бизнес и т.п.) отводить свой отдельный чат. ИИ запоминает вопросы и свои ответы. Благодаря чему начинает понимать контекст, формируется понимание на более высоком уровне. ИИ "обучается". 

### Содержание запроса
1. Назначить роль: (Я хочу, чтобы ты отвечал как... Действуй как....Ты ....)
	- Методолог
	- Копирайтер
	- Бизнес-консультант
	- Мотивационный коуч
	- Специалист по рекламе
	- От лица такой-то личности
	- Пиши в моем стиле (свой стиль ему нужно показать)
	- И т.п.
2. Вводные данные (Для лучшего понимания контекста);
	- Пояснительный текст;
	- Примеры и образцы;
	- То, что объяснит чату, что мне нужно;
	- То, что раскроет контекст запроса;
		- "Отвечай как методолог" (специалист по структурированию и подаче материала);
1. Запрос (Чем точнее составлен запрос, тем адекватней получаем ответ);
	- Формат запроса. Четко и подробно описать что мне нужно получить. Возможно указать в какой форме, в каком объеме выдать результат.
		- Ты напишешь мне ...;
		- Дай мне ...;
2. Дополнительно
	- Можно уточнить данные, которые могут быть использованы чатом;
	- Указать, что бот не может делать, или использовать;
		- Ты не можешь...

В конце запроса можно вставить фразу: (let's think step by step) - давайте подумаем шаг за шагом. Она поможет составить ответ с более четкой структурой и логикой.
### Вопросы начального уровня
Прямой вопрос - прямой ответ. 
Простые вопросы.

#### Cаммари
Запрос на сокращение объема текста.
- Выдели 5 основных мыслей из этого видео <Текст видео>.
- Сократи текст до двух абзацев с сохранением основных принципов <Текст>.
#### Пример
Формирование ответа по примеру.
- Какая столица Индии - Дели.
- Какая столица России?
Ответ ИИ будет   - Москва.

#### Задание
Мы можем заложить в запрос задание в рамках текста.
- Прочитай письмо и замени имя на {name}, название бренда на {our brand}... 

#### Роль
Назначить ИИ определенную роль, в рамках которой он должен отвечать.
- Отвечай как отличный продавец на сообщение от клиента <Текст>.
- Ты копирайтер, который специализируется на ритуальной продукции. Напиши обзор на наш новый венок из искусственных цветов полыни.
- Ответы на возражения
Важно, в запросе указать тонкости и нюансы, которые помогут получить нужный результат.

#### Контекст
Дать ИИ дополнительную информацию чтобы ответ был релевантнее.
- При формировании ответа используй вводную информацию <Текст>
- Напиши ответ принимая во внимание, что <Текст>.
- Я был в таких-то местах, напиши мне похожие для их посещения.

#### Уточнение
Уточнить у ИИ правильно ли он вас понял или ему нужно предоставить какую - либо дополнительную информацию.
- Если тебе необходима дополнительная информация от меня, спроси перед ответом.
- Для корректного формирования ответа спроси меня, правильно ли ты меня понял.
- Я блогер и собираюсь снять видео, которое посмотрит 1 млн. человек. Давай сделаем это видео вместе. Задай мне вопрос, чтобы правильно сформировать идею видео.

#### Тональность
Предоставить ИИ информацию как я хочу, чтобы звучал материал.
- Используй формальное трактование материала
- В тексте можешь добавить несколько шуток.
- При формировании материала обращайся к аудитории как к детям 5 лет.

#### Формат данных
ChatGPT умеет использовать разные форматы вывода данных:
текст, текст с абзацами, таблица, блок-схема, код, списки.
- Ответ выведи в виде таблицы в формате Столбец 1 - наименование, Столбец 2 - расход, Столбец 3 - приход.
- Покажи результат в виде организационной структуры компании.

#### Инструкция
При общении с ИИ сформулируйте план выполнения задания.
- Для получения лучшего результата мы будем следовать инструкции:
	- 1. Задай уточняющий вопрос по моему запросу
	- 2. Предложи свой вариант улучшения запроса
	- 3. На основе имеющейся информации выведи 3 столбца с вариантами реализации и выдели лучшие способы реализации.

### Универсальный запрос
Структура запроса
1. Роль
2. Контекст
3. Инструкция
4. Обучение

Пример запроса:
1. Роль
Я хочу. чтобы ты отвечал как копирайтер с 20-ти летним стажем.

2. Контекст
Мы производим промышленное оборудование уже более 40 лет. У нас покупают закупщики на крупных производствах. Нас выбирают по тому, что мы ... <Текст>

3. Инструкция
Напиши статью на 2000 знаков, где выдели в отдельные абзацы поисковые запросы по промышленному оборудованию.

4. Обучение
Статья будет размещена в нашем блоге на русскоязычную аудиторию, которая использует Яндекс и хочет выбрать промышленное оборудование.

<span style='color:#c7952b'>Советы</span>
- Если написание закончилось, напишите в чате "Продолжи"
- Если нужно исключить предыдущий опыт и не смешивать его, написать "не используй предыдущий опыт" или начать новый чат.
- Чтобы не потерять обученный чат, можно сохранить переписку (скопировать текст, и при необходимости вставить его в новый чат) или не закрывать чат.


### Карта промтов (запросов)

#### Простейшие типы запросов
- Создай;
- Перепиши;
- Сгенерируй;
- Предложи;
- Сделай;
- Назови;
- Выдели;
- Найди;
- Напиши;
- Дай мне;
- Объясни;
- Отредактируй.

### Простые типы промтов
- Саммари; (краткое объяснение содержания) можно указывать сложность языка объяснения. Пример. Объясни вышесказанное двумя предложениями для человека без высшего образования, школьника и т.п.; 
- Извлечение информации;
- Ответы на вопросы с контекстом;
- Классификации текста;
- Разговорный ассистент (чат бот); Свойства ответов закладываются.с
- Рассуждения;
- Генерация кода.

### Концептуальность промтов
-  Zero-shot learning (запрос без примера). Частота ошибок высокая.
- Few shot learning (Давать примеры, аналогии)


### Действуй как...
- Выступи в качестве юридического советчика. (указать юридическую специализацию, уточнить сферу права для более точного ответа). Т.е. не просто задать роль, а максимально точно её описать.
- Описать что мне нужно: "Я хочу.... Для чего, в каком виде и т.п."
- Сам запрос. (чем больше деталей, тем лучше ответ). Важно. Запрос должен быть четким, с однозначной формулировкой и трактовкой смыслов. Понятным и однозначным, без сложных фраз и оборотов. Написать в каком виде должен быть ответ. Если нужно, уточнить что в ответе не должно быть (не используй...).

Пример:
Выступи в роли генератора идей для стартапов
Генерируй идеи цифровых стартапов на основе пожеланий людей. Например, когда я говорю: "Я бы хотел создать стартап по добыче полезных ископаемых на астероидах", ты генерируешь бизнес-план цифрового стартапа, включающий:
- название идеи;
- краткую формулировку;
- персону целевого пользователя;
- болевые точки пользователей, которые нужно решить;
- основные ценностные предложения;
- каналы продаж и маркетинга;
- источники потока доходов;
- структуру затрат;
- ключевые виды деятельности;
- ключевые ресурсы;
- ключевых партнеров;
- этапы проверки идеи;
- предполагаемую стоимость первого года работы;
- потенциальные проблемы, на которые нужно обратить внимание.
Результат запиши в таблицу с разметкой или список с пунктами и подпунктами

Действуй как менеджер по продукту




Совет:
Дать возможность чату уточнять запрос и спрашивать самому, если он не понимает или не знает.