#ChatGPT/шаблон 

[[Запросы (Promt) для ChatGPT]]

Ориентировочный запрос:
Напиши историю по следующей структуре:
1. Начало истории - место и время. Используй что-то в роде: 'Пару лет назад я путешествовал по Испании и посетил несколько экскурсий...'
2. Далее суть истории. Мне нужно ярко и интересно показать, что из нескольких экскурсий одна была интересной, а другие нет. Потому, что экскурсоводы очень отличались по своей экспнртности, подаче, умению интересно рассказывать. 
3. Далее нужно сделать переход к теме (основная тема, фотосъемка, маркетинг, продвижение и т.п.). Тут все тоже самое, есть эксперты, которые увлекательно рассказывают, ведут вебинары и аудитория их внимательно слушает, вникает и у которых покупают. А есть те, кто рассказывает не интересно, и они имеют низкие продажи, вовлеченность, аудиторию.
4. В конце нужно сделать призыв к действию, примерно следующего вида: "Подробно о том, как вам нужно вести свои вебинары, в моем тренинге. Переходите по ссылке и присоединяйтесь. "
Аудитория истории - (ЦА, описание, проблемы, желания)
Пиши от первого лица. Интересно, с юмором и деталями.




Я хочу писать убедительные и интересные истории для моей аудитории. Чтобы (продвигать, продавать, привлекать и т.п.)
По какой структуре мне лучше всего это делать?

Как научиться создавать интересные истории, находить для них идеи и сюжеты?



Варианты исполнения:
Я хочу писать убедительные и интересные истории для моей аудитории. Задача: мотивировать людей учиться фотографировать.
По какой структуре мне лучше всего это делать?


Напиши мне идею для истории, в которой человек поймет, что фотографировать на фотоаппарат на много интереснее лучше, чем на смартфон.

Перепиши этот текст так, чтобы его можно было использовать в социальной сети как историю. Добавь юмора, текст должен быть интересным, интригующим и увлекательным.

Перепиши этот текст. Дай больше полезной информации, приведи примеры знакомые многим.

Напиши мне 5 идей для историй на тему о том, как ....