#[[База знаний/Zettelkasten|Zettelkasten]] #Заметки 
_____
[[База знаний/Zettelkasten]] 

Добавить в статью материал из:
[[База знаний/Принципы Zettelkasten]]

Важный принцип, информация в картотеке должна быть разбита на модули. (одна карточка, одна тема, вопрос). 
На эти модули должны быть разбиты входящие тексты. И из которых потом будут составляться исходящие тексты.
Заметки в виде карточек дают возможность составлять различные комбинации и сочетания из разных наборов фактов и информации. Карточки, это элементы интеллектуального лего, из которого потом можно собирать разные конструкции.

Карточка способствует краткому и лаконичному изложению информации. В идеале, она должна содержать лаконичное, но достаточное количество информации, чтобы мысль была закончена. Одна смысловая единица, понятная сама по себе. Снабженная необходимым контекстом, чтобы быть истолкованной однозначно и правильно.
Правило Николаса Лумана - Одна карточка, одна мысль (одна идея).
Если идея большая, её нужно разделить на несколько карточек.
По возможности максимально дробить информацию.
Карточка должна содержать не цитаты, а мою интерпретацию какой-либо идеи.
Карточки должны размещаться не в отдельных папках разбитых по категориям, а в одном хранилище.

Перекрестные ссылки создают сеть из разрозненных отдельных фактов (карточек). Благодаря ссылкам обнаруживаются связи, которые на первый взгляд не очевидны.
Объединенные факты образуют новые идеи и закономерности.

Основные принципы:
- база файлов с единицами информации
- Записывать не цитаты, а свои мысли
- Одна карточка - одна мысль
- Одна папка для всех карточек
- Перекрестные ссылки связанных одной темой корточек, объединяющие разрозненные данные в сеть.
- Мета карточки содержат обзор данных одной темы.

Дополнение:
Полезно делать короткие заметки если пришла интересная идея или мысль. В расчете, что со временем она может развиться во что-то более объемное.
Картотека, это резервуар, который заполняется долго и по немногу.
