#Статья #SEO_4 

[[Общий контент план]]
________

Смыслы
	В любом деле (сфере) самое важно, это “мелочи” и нюансы. Это те на первый взгляд не очевидные факторы, которые принципиально влияют на результат или сам процесс. О низ вспоминают именно тогда, когда сталкиваются с ними. Очень важно иметь возможность получить информацию по таким текущим мелочам, которые возникают очень часто.
	
Фотография начинается с простого желания “запечатлеть” что-то интересное на память. Потом простой фиксации уже недостаточно, хочется сделать это красиво, оригинально, необычно. И третий этап, когда
	съемка становится творческим процессом, возможностью самовыражения, языком общения с избранными, кто может и хочет понимать твой язык, твои мысли.
	
Обычно фотограф проходит такой путь, первое с чего он начинает, это самообучение, поиск информации, метод проб и ошибок, набивание собственных шишек и закономерный вывод, что такой путь не самый быстрый и эффективный. После чего он приходит к логичному выводу. Что стратегию нужно менять… Второй этап, поиск курсов, инструктора, наставника, который обладает системными знаниями может провести по пути от простого к сложному, зная места вероятных сложностей и трудных моментов. Вовремя поправляя, исправляя ошибки, не давая им прижиться и корректируя на протяжении всего пути. Такой путь на много короче и можно сказать, гарантированно ведет к цели. Как правило, у каждого сформировавшегося специалиста есть свои особенности, отличия, индивидуальности. Проучившись у одного и добившись под его руководством определенного мастерства. Как правило, возникает желание дополнить свой багаж знаний опытом других мастеров. Но обучение у них идет уже быстрее, так как “база” уже есть, перенимаются только индивидуальные “профессиональные” приемы. Пройдя через руки нескольких специалистов, преобретя таким образом достаточно разносторонний опыт и знания вы уже и сами будете готовы делиться своими знаниями и богатым опытом.


Заголовок: Зачем учиться фотографировать

В этом посте: 
Почему нельзя полагаться только на автоматику камеры.
Чем функциональнее фотоаппарат, тем больших знаний он требует от фотографа.
Учимся не только фотографировать, но и "видеть".
Для кого мы снимаем?
Если мы все фотографируем, то лучше это делать хорошо.

Вполне резонный вопрос. Зачем? Если у каждого современного фотоаппарата или смартфона есть полностью автоматический режим, при котором камера сама управляет всеми настройками, фотографу нужно только нажать на кнопку…

Раньше, [[Страница курса онлайн школы|учиться фотографии]] нужно было по тому, что это был достаточно сложный и трудоемкий процесс. Сейчас, когда технический прогресс до предела упростил создание снимка, фотографии все равно нужно учиться. Но уже для того, чтобы выделяться в огромном потоке ежедневно и ежеминутно создаваемых кадров.

(Н3) Автоматика лишь хороший помощник
Фотография, в каком бы жанре она не была, это творчество. Упование на автоматику и программные настройки камеры, это шаг в сторону конвейерной съемки. Где творчеству нет места, где сплошь усредненные режимы и стандартизация.

Фотографию создает **фотограф**, когда выбирает нужный ракурс, свет, масштаб, фон, глубину резкости, момент съемки и другие параметры, от которых зависит - будет кадр интересным или нет.

Именно большое число этих переменных параметров, превращает съемку из простой фиксации событий в настоящее творчество!

(Фото Поезд)

Автоматика фотоаппарата на это не способна, она служит лишь помощником, беря на себя всю рутинную работу. Но последнее слово должно всегда оставаться за фотографом. 
Фотограф управляет, а автоматика помогает. Именно в таком тандеме и с таким распределением ролей должна проходить творческая съемка.

(Н3) Превращаем камеру в надежный инструмент
Возможно, кому-то знакома такая ситуация, вы покупаете дорогой фотоаппарат. Бегло пролистав инструкцию берете камеру и идете на прогулку предвкушая потрясающие по красоте кадры.

Но все как-то не складывается. Множество кнопок, рычагов, читая инструкцию в роде как все понятно было, но снимки получаются то слишком яркие, то темные, то с фокусом беда. В общем, одно расстройство. После пары таких прогулок камера отправляется на полку, до лучших времен. Все, ваш энтузиазм иссяк, интерес к фотографии пропал.

Ситуация вполне типичная, потому, что в какой-то мере закономерная. С одной стороны, чем функциональнее камера, тем больше она может предоставить фотографу удобств и полезностей. Но с другой стороны, тем больших знаний она требует от фотографа. И знания эти не приходят сами по себе…

Одна из самых очевидных причин учится фотографировать, это необходимость уметь легко и непринужденно настраивать свой фотоаппарат, знать его функционал, и использовать потенциал камеры на все 100%.

(Фото изучение камеры)

(Н3) Учимся "видеть"
Умение фотографировать, это не только грамотное и уверенное использование камеры, это еще “воспитанный” и натренированный взгляд фотографа.
Способность замечать в повседневной жизни нечто интересное. Находить красоту там, где другие её не замечают. Видеть все по-своему, вообще видеть больше, чем видят другие.
Это тоже требует знаний и опыта, а значит этому нужно учиться….


Вы можете сказать, -Я снимаю для себя и меня все устраивает!

А что вы потом делаете со своими фотографиями? Храните их в секретной папке или показываете друзьям, выкладываете в соцсети? Скорее всего второе. Так для себя ли вы снимаете? Если потом делитесь и уверен, ждете какую-то реакцию на снимки. И это нормально. Также, как и желание получить хорошие отзывы и комплименты.

А теперь чистая логика, у кого больше шансов получить красивые снимки и признание друзей? У того, кто полагается только на свой природный талант?
Или кто понимает, что его работы пока далеки от совершенства, но все в его силах. Кто берется за освоение не простой, но очень интересной науки – фотографии. Я думаю, ответ очевиден…

Тут срабатывает еще одна закономерность, по мере обучения, с ростом мастерства, видя очевидный прогресс, растет и интерес к фотосъемке. Чем лучше получаются фотографии, тем больше хочется фотографировать, и это еще больше подогревает интерес к учебе. А учится фотографии можно всю жизнь…

(фото)

В заключении, в качестве “контрольного” аргумента приведу следующий довод в пользе обучения.

Так или иначе, мы все равно фотографируем. Фотоаппараты стали доступны и есть практически у всех. Кроме этого у каждого из нас есть смартфон со встроенной фотокамерой.

Поэтому, как бы мы не относились к фотосъёмке, периодически мы все выступаем в роли фотографов.

Так раз мы все равно снимаем, лучше уметь это делать хорошо и получать отличные снимки, чем подходить формально, по принципу “снимаю как умею” и потом разочарованно вздыхать, глядя на результат.

Надеюсь, мне удалось убедить вас - умение фотографировать, очень ценное качество. Но, разумеется, оно не появляется само по себе...