#Контент #Статья/черновик #Статья/черновик #Контент_план 

[[Основные смыслы контента для вовлечения в группу]]


Какое место фотография занимает в нашей жизни?

Вы можете удивиться вопросу и ответить, да никакого, я работаю врачом или учителем, менеджером, занимаюсь бизнесом и т.д, к фотографии не имею никакого отношения.

А теперь представьте, что на вашей странице в соцсети нет ни одной фотографии. Из отпуска возвращаетесь ни сделав ни оного снимка, не фотографируете подрастающих детей, своих друзей, домашних питомцев, любимую дачу, новую машину и т.д.

У вас может быть другой круг интересов, но я уверен на 99%, вы фотографируете то, что вам интересно и дорого. И это естественно. Сейчас, как говорится, только в утюге нет встроенной фотокамеры, хотя, не исключаю, что я уже отстал от жизни.

Если, вдруг, вы тот уникальный случай, который пренебрегает возможностью фотографировать, для вас удобный случай пересмотреть свои взгляды.

Итак, надеюсь, мне удалось вас убедить, что не зависимо от рода вашей профессиональной деятельности и увлечений периодически мы становимся фотографами, а значит должны уметь фотографировать.

Тут вы можете мне возразить, зачем учиться, если любой современный фотоаппарат напичкан электроникой, которая сама все делает, мне нужно лишь навести камеру и нажать кнопку.

Отчасти соглашусь с вами, да современная фототехника может многое, в том числе и съемку в полностью автоматическом режиме. Но, автоматика фотоаппарата рассчитана на усредненные значения, условно на серую картинку.

Например, равномерно освещенный газон в автоматическом режиме получится идеально. Но, если в кадр попадет яркое небо, тот же газон на снимке будет уже темным. Автоматика померит яркое небо, темный газон, и выберет среднее значение, на которое и настроится.

Я не в коем случае не хочу сказать, что электронная начинка бесполезна, ни в коем случае. Она очень облегчает процесс съемки, но ей тоже нужно уметь пользоваться. Причем чем сложнее и функциональнее аппарат, тем больших знаний он требует.

Более того, электроника, это лишь техническая сторона, а фотография это в первую очередь содержание, идея, замысел, если хотите интеллект. И если в каких-то областях искусственный интеллект уже работает, в создании фотографии, пока, приходится обходиться своим.

Подвожу итог, никакая техника и электроника не заменит человека. Фотография, это в первую очередь личность фотографа, его знания, умения, опыт. А все это дело наживное, и всему этому можно и нужно учиться.

Слышу голоса скептиков. Сколько времени обходился без знаний фотографии, прекрасно обойдусь и дальше. Соглашусь с вами, конечно обойдетесь. Подумаешь ваши фотографии будут чуть хуже, чем могли бы быть. Это не самое главное.

Да, ваша страница в фейсбуке, вконтакте или инстаграм будет не такая заметная, и на неё просто будет заходить меньше людей, меньше новых знакомых.

Да, вы не сможете использовать свои фотографии в вашем бизнесе, так как они не лишены недостатков. И в случае необходимости придется обращаться к профессиональному фотографу.

Да, домашний фотоархив будет не много скучен и слегка однообразен. Фотографии из отпусков будут похожи на протокольный отчет о проделанной работе и не вызывать тех эмоций и воспоминаний, которые могли бы быть.

Да, вы будете видеть, что сравнения не в вашу пользу, но это не так важно и на это можно не обращать внимание. Ну, или делать вид, что это не важно, а по не многу начинать завидовать тем, кто действительно умеет снимать красиво и эффектно. Ну подумаешь появится небольшое чувство неуверенности, начнете не много комплектовать, немного понизится самооценка, в какой-то степени самоуважение, может появится непонятная замкнутость, раздражительность…

Безусловно, я это не в серьез, но согласитесь, в какой-то степени ход развития событий обозначен правильно. Весь вопрос как далеко это может зайти, но это уже зависит от вас.

И возьмем обратную ситуацию. Вы посвящаете изучению фотографии небольшое количество времени, и начиная с самых азов фотосъемки, получаете прочную и основательную базу, которая позволит подняться с уровня обывателя до уровня осмысленной, грамотной и творческой фотографии.

Которая расширит ваши возможности, повлияет не только на результат, то есть фотографии, но и кардинально поменяет отношение к самому процессу съемки. Она станет интереснее, так как вы будете посвящении в нюансы, тонкости, которые до этого были вам не ведомы.

А теперь запускаем ранее описанный процесс в обратном направлении. Каждый пост в соцсетях с яркой и интересной фотографией привлекает больше внимание. Семейные фотографии похожи на открытки, вызывают искреннее восхищение у друзей. Снимки из отпуска просматриваются многократно и каждый раз накатывает волна эмоций и воспоминаний.

А вот тут я уже не шучу, хорошая фотография способна на очень многое.

И повторюсь еще раз, сам процесс съемки для вас станет качественно другим. Почувствовав свой творческий потенциал, вам захочется творить и это состояние будет проецироваться уже на другие стороны вашей жизни.

А вы говорите просто фотография…