#Контент #Статья #Контент_план #SEO_3 

[[Основные смыслы контента для вовлечения в группу]]
[[Общий контент план]]
______________
Заголовок: Значение фотографии в нашей жизни

В этом посте:
Почему фотография важна для каждого человека.
Почему важно уметь хорошо фотографировать.

(Н2) Какое место фотография занимает в жизни каждого человека?

Вы можете удивиться вопросу и ответить, да никакого, я работаю врачом или учителем, менеджером, занимаюсь бизнесом и т. д, и к фотографии не имею никакого отношения.

А теперь представьте, что на вашей странице в соцсети нет ни одной фотографии. Из отпуска возвращаетесь не сделав ни оного снимка. Не фотографируете подрастающих детей, своих друзей, домашних питомцев, любимую дачу, новую машину и т.д.

У вас может быть другой круг интересов, но я уверен на 99%, вы фотографируете то, что вам интересно и дорого. И это естественно. Сейчас, как говорится, только в утюге нет встроенной фотокамеры, хотя, не исключаю, что я уже отстал от жизни.

Фото_1

Автоматика лишь помощник
Итак, надеюсь, мне удалось вас убедить, что не зависимо от рода вашей профессиональной деятельности и увлечений периодически мы становимся фотографами, а значит должны уметь фотографировать.

Тут вы можете мне возразить, [[зачем учиться фотографировать]], если любой современный фотоаппарат напичкан электроникой, которая сама все делает, мне нужно лишь навести камеру и нажать кнопку.

Отчасти соглашусь с вами. Да, современная фототехника может многое, в том числе и съемку в полностью автоматическом режиме. Но, автоматика фотоаппарата рассчитана на усредненные значения, условно на серую картинку.

Например, равномерно освещенный газон в автоматическом режиме получится идеально. Но, если в кадр попадет яркое небо, тот же газон на снимке будет уже темным. Автоматика померит яркое небо, темный газон, и выберет среднее значение, на которое и настроится.

Фото 2

Я не хочу сказать, что электронная начинка бесполезна, ни в коем случае. Она очень облегчает процесс съемки, но ей тоже нужно уметь пользоваться. Причем чем сложнее и функциональнее аппарат, тем больших знаний он требует.

Более того, электроника, это лишь техническая сторона, а фотография это в первую очередь содержание, идея, замысел, если хотите интеллект. И если в каких-то областях искусственный интеллект уже работает, в создании реальных фотографии, пока, нужно обходиться своим.

Подвожу итог, никакая техника и электроника не заменит человека. Фотография, это в первую очередь личность фотографа, его знания, умения, опыт. А это все дело наживное...

Фото 3

(Н3) Обходился раньше, обойдусь и дальше...
Слышу голоса скептиков. Сколько времени обходился без знаний фотографии, прекрасно обойдусь и дальше. Соглашусь с вами, конечно обойдетесь. Подумаешь ваши фотографии будут чуть хуже, чем могли бы быть. Это ведь не самое главное.

Да, ваша страница в социальной сети будет не такая заметная, и на неё просто будет заходить меньше людей.

Да, вы не сможете использовать свои фотографии в вашем бизнесе, так как они не лишены недостатков. И при необходимости каждый раз придется обращаться к профессиональному фотографу.

Да, домашний фотоархив будет немного скучен и слегка однообразен. Фотографии из отпусков будут похожи на протокольный отчет о проделанной работе и не вызывать тех эмоций которые могли бы быть.

Да, вы будете видеть, что часто сравнения не в вашу пользу. Но это не так важно и на это можно не обращать внимание. Ну, или делать вид, что это не важно, а понемногу начинать завидовать тем, кто действительно умеет снимать красиво и эффектно. Ну подумаешь, появится небольшое чувство неуверенности, начнете немного комплексовать, немного понизится самооценка, в какой-то степени самоуважение…

Безусловно, я это не в серьез, но согласитесь, в какой-то степени ход развития событий логичен. Весь вопрос как далеко это может зайти, но это уже зависит от вас.

Фото 4

Возьмем обратную ситуацию. Изучив основы фотосъемки, получаете хорошую базу, благодаря которой поднимаетесь с уровня обывателя до осмысленной, грамотной и творческой фотографии.

Которая расширит ваши возможности. Повлияет не только на результат, то есть фотографии, но и кардинально поменяет отношение к самому процессу съемки. Она станет интереснее, так как вы будете посвящены в нюансы, тонкости, которые до этого были вам неведомы.

А теперь запускаем ранее описанный процесс в обратном направлении. Каждый пост в соцсетях с яркой и интересной фотографией привлекает больше внимание. Семейные фотографии похожи на открытки, вызывают искреннее восхищение у друзей. Снимки из отпуска просматриваются многократно и каждый раз накатывает волна эмоций и воспоминаний.

И повторюсь еще раз, сам процесс съемки для вас станет качественно другим. Почувствовав свой творческий потенциал, вам захочется творить и это состояние будет проецироваться уже на другие стороны вашей жизни.

А вы говорите просто фотография…