#Запуск #Инфопродукт 

[[Виды инфопродуктов]] 
[[Для кого мой продукт]]
[[Прототип онлайн-курса]]

## Идея продукта 
(три слоя для свершения продажи - Идея, методология, закрытие возражений).

Идея очень важна. Она должна найти отклик и резонировать с аудиторией. Она должна быть уникальной, выделять меня на фоне других. Идея выделяет, она может сама продавать. Добавлять больше ценности и значимости.

(как вариант: курс – это база, фундамент, прочное основание. На котором может базироваться дальнейшее обучение фотографии). Оно важно и без него никак… Без базовых и фундаментальных знаний невозможно системного изучения. Дальнейшая нформация будет обрывочной, не будет понятной, а значит не будет запоминаться.)


### Где взять идею продукта?

- Анализ конкурентов.
- Пересечение тем, областей, сфер. (пример из сферы похудания: диета, упражнения, психология).

Проработка и анализ идеи может выгодно отличить курс от конкурентов. Которые этому вопросу не уделили внимание и подошли формально. Капнуть глубже, найти более глубокий смысл, может даже философии. Обучение фотографии это на много больше. Это изменение и расширение интересов, кругозора, возможностей, друзей, компетентности. Добавление уверенности, самооценки и т.п. И все это беспроигрышно и без всякого риска.

- Идея может основываться на боли и желаниях людей. Почему у них раньше не получалось научиться, чего именно не хватало в других курсах, а у меня есть.(практика, закрепляющие съемки, разбор ошибок.)

 Что я сам хочу услышать при осваивании новой сферы? Стань востребованным, у тебя будут покупать, (Снимай как профи… )

Идею нужно оформить графически, наглядно для покупателя. (Три элемента взаимодействуют друг с другом, пять шагов к результату, три ступени к… 4 составляющих успеха. И т.д.).