#Cinema_4D 
[[Cinema 4D]]
____________
### Навигация
Alt+ЛКМ - поворот (R)
Alt+колесо - перемещение (E)
Alt+ПКМ - масштаб (T)
или
1 + ЛКМ - Перемещение
2 + ЛКМ - Масштаб
3 + ЛКМ - Вращение
Эти функции продублированы вверху справа 3 иконки.
Поворот + Sift - смещение на 5гр.
Поворот и перемещение не за ось, а за тело - поворот во всех плоскостях.

Поиск объекта - "O"
Поиск всей сцены - "H"
Поиск полигона - "S".
- Координаты объекта - значок осей в самом нижнем правом углу экрана модели. Там же можно вводить цифровые значение перемещения и поворота. Если выделить с Sift несколько объектов, то они будут вести себя как единый объект.

Система координат - верхний левый угол экрана модели.
- Локальная
- Глобальная
Выбор перемещения по абсолютной или локальной системе координат.
Слева три значка. Это блокировка перемещения по отдельным осям.

Виды: 
- верхний
- фронтальный
- с права
Переключение правый верхний угол экрана с моделью. Или нажатие колеса мыши.
Или F1, F2, F3, F4.
### Time Lane
F - перемещение на кадр вперед
G - перемещение на кадр назад

### Редактирование
Перевод из параметрического в полигональный объект - "C"

Копирование (клонирование) - перемещение+Ctrl
Клонировать можно и в окне Objects. Выбрать нужный объект или несколько, нажать Ctrl и переместить.
Дублирование можно создавать применяя поворот+Ctrl.

Сброс параметров до заводских - ПКМ на параметре/Reset to Default

### Выделение объектов
- Brush Selection. 
	Этой кистью выбирать объекты.
Для множественного выбора вести кистью по нужным объектам или + Shift.
Исключить из выбора + Ctrl.
Options (Параметры инструмента):
- Size - размер кисти. Так же размер можно менять нажав на пустом поле колесо мышки и переместить курсор.
- Visible only (on/off)
	- Выбирать только отмеченные;
	- Выбирать сквозь объекты. (Применяется редко).
	
- Rectangle Selection
	- Выделение рамкой.
- Lasso Selection
- Poligon Selection

### Позиционирование
Tools/Transfer
Возвращение в начало координат. Coordinate manager - (Shift+F7)/Reset Transform


## Трансформация
### Режимы
(верхнее меню)
- Model - пропорциональное изменение объекта
- Objekt - можно изменять пропорции
- Animatir



Отображение полигонов и линий (грани в виде каркаса) - NB/NA
Отключение и включение всех материалов - NQ


Вызов поиска инструментов - Shift+C
Project: Настройки проекта - Ctrl+D
Создание нулевого слоя - Alt + G. Обратный процесс - Shift+G.
Отключение материалов - NQ
Вызов Help - отметить инструмент ЛКМ\Ctrl+F1
Панель на весь экран - Ctrl+Tab
Скрыть навигацию - Alt+D
Снять все выделения - Shift+Ctrl+A
Скрыть / Показать координатные стрелки осей - Alt+D

Групповое применение инструментов: 
- Выбрать нужные объекты;
- Нажать Alt;
- Выбрать нужный генератор.

Dinamic place - взаимодействие объектов. Для свободного падения нажать Shift.

Убрать всю анимацию - Shift+ромбик анимации.


Вопросы:
Команда Connect obect? В чем её суть?
Что такое AOVs (рендеринг)

В чем разница между моделью и объектом? В каких случаях меняется размер, а в каких масштаб.
subdivision viewport - что это? (полигоны)
subdivision renderer - что это?

Как сделать круглый Caps у усеченного конуса?

Перенос инструмента на основной экран:
Windiw/Customization/Customize Commands.../Edit Palletes (+) (Временно, для переноса инструмента). Отсоединить меню от основного, перенести нужный инструмент на в


Переименованные инструменты:
External Compositing - Cineware