#Запуск #Инфобизнес #Маркетинг #Воронка_продаж #Целевая_аудитория
[[Анализ аудиторий]]
[[Вопросы для интервью]]
## Исследование аудитории

### Сегментирование ЦА
- ЦА и сегменты ЦА
	- Целевая аудитория - это аудитория потенциальных потребителей какого-либо товара или услуги.
	- Сегментирование ЦА - это разделение аудитории на группы, в которых они объединены по признаку схожих потребностей (запросов).
- Методика Марка Шеррингтона 5W. Задаем аудитории 5 вопросов:
	- What/Что - (Товар)
	- Who/Кто - (Потребитель)
	- Why/Почему - (Мотивация)
	- When/Когда - (Момент)
	- Where/Где - (Канал сбыта)
- Алгоритм выявления потенциальных клиентов. Два первых вопроса:
	- 0.1  Задаем вопрос себе <span style='color:#ffcc99'>"Какие проблемы есть прямо сейчас у нашего потребителя?</span> 
	- ПРОБЛЕМЫ - (у меня нет... мне больно... плохо... мне нехватает...). 
	- Хочу чего-то, это не проблема, а желание вытекающее из проблемы.
	- Написать проблем побольше, потому, что:
		- Потом часть из них отсеется так как будут не актуальные.
		- Реальные проблемы обнаружатся после вскрытия поверхностных, а для этого нужно посидеть и хорошо подумать...
	- 0.2 Задаем вопрос себе <span style='color:#ffcc99'>Что хочет наш потребитель?</span> 
	- Это будет ПОТРЕБНОСТЬ! Каждое желание, это решение одной проблемы. 
- Получаем (записываем) ответы на наши вопросы
	- 0.1 Проблемы
		- Ответ 1
		- Ответ 2
		- И т.д.
	- 0.2 Потребности
		- Ответ 1
		- Ответ 2
		- И т.д.
- Задаем вопрос: <span style='color:#ff99cc'>Что</span> покупает (делает) потребитель для решения своей проблемы или реализации своих желаний?
- Ответы на вопрос по каждой проблеме и желанию...
	- Ответ 1
	- Ответ 2
	- И т.д.
- <span style='color:#ff99cc'>Почему</span> потребитель:
	- Делает это?
	- Покупает данный продукт?
	- Использует это решение?
	- И т.п. По каждому ответу предыдущего пункта.
- Список ответов на вопрос Почему...
	- Ответ 1
	- Ответ 2
	- И т.д.
- К полученным ответам (см. выше) задаем вопрос: 
	- <span style='color:#ff99cc'>Кто</span> тот самый потребитель, который:
		- Ответ 1
		- Ответ 2
		- И т.п.
- Получаем список потенциальных сегментов ЦА (Аудитория, объединенная какими-то признаками)
	- Сегмент 1
	- Сегмент 2
	- И т.д.
- ЭТО ГИПОТИЗЫ!!!
- Оставить 3 перспективных сегмента (Топ 3) для дальнейшего исследования и разделить их на три аудитории.
	- Топ 1 горячая. (Я уверен, что им предложение интересно.)
	- Топ 2 теплая (потенциально заинтересованная. Осведомлен, но есть сомнения в покупке).
	- Топ 3 потенциальная (Прямой потребности нет, но в теории может стать моим клиентом).

### Описание сегментов (выдвижение первичных гипотез).