#Инфобизнес #Маркетинг
Ист: [Френк Керн](https://www.youtube.com/watch?v=0A27VDhychc)

### Два шага
- Знать, что я на самом деле хочу и кто я на самом деле?
- Знать, что на самом деле хочет моя аудитория, и кто они есть на самом деле?

Люди живут в двух версиях:
1. Личность в которой они живут в повседневной жизни, то кем я сам себя считаю (т.н. Внешняя личность).
2. Вторая личность, то кем человек хочет быть на самом деле, к чему стремятся, кем мечтаем стать (Истинная личность).

Человек не становится истинной личностью в силу разных причин, которые ему помешали воплотить свою мечту.
Недостаток знаний одна из основных.
Раскрыть истинную сущность могут самые глубинные желания.

### Истинное влияние
- поверхностное влияние
- Человек на много убедительнее, если обращается к аудитории не от Внешней своей личности, а от Истинной.

Человек стремится к переживаниям, ощущениям.
Ощущения + личность (опыт, убеждения) = Жизнь

Упражнение:
Ответить на вопрос.
Если бы не существовало никаких ограничений и ответственности, каким был бы ваш идеальный средне статистический день?

>Истинное стремление всех людей это стремление к свободе, свободному стилю жизни, новым ощущениям, реализации и удовлетворенности.

Важно понимать <span style='color:#c7952b'>истинное стремление</span> своей аудитории.
Нужна искренняя забота о своем клиенте!
Мой продукт должен приближать человека к его истинной цели. Чем добросовестней я буду это делать, тем больше у человека будет ко мне доверие и желание покупать мой продукт.

### Метод мгновенного обязательства
- Необходимо научиться определять истинные стремления аудитории и разговаривать с ней.
- Настоящий клиент (Образец покупателя, аватар ЦА)