#Сообщество 
[[Создание сообщества (группы)]]
[[Краудсорсинг для сообщества]]


Язык коммуникации: дружеский и прямой.
Дружеский язык и обращение на 'Ты' располагает к общению и объединяет (склеивает) сообщество значительно сильнее, чем любая формализация. 

### Два важных принципа
- быть в тех каналах коммуникаций, где уже существуют мои участники
- Бесшовность и адаптивность, то есть минимальное количество кликов, переходов и других действий, чтобы пользоваться ресурсом.
	Максимально структурировать в одном интерфейсе и платформе все высоко востребованные сервисы (файлы, запросы) сообщества.

Основа создания коммуникации в сообществе:
- создание причины
- нужная ритмика

### Как строится коммуникация в мессенджерах
Выбрать ту платформу, которой больше всего пользуются участники сообщества (телеграм или ВК).

Чаты бывают:
- Событийные
- Постоянные
Если на этапе становления сообщества создается чат под какое-то мероприятие. то после завершения мероприятия необходимо объявить в чате "новые регулярные правила" по которым будет жить этот чат. Это необходимо сделать, чтобы участники не стали покидать этот чат.

Выбираем правила для чата, которые релевантны моему сообществу.
- Нормировать или нет количество ежедневных сообщений
- Модерировать или нет флуд (как вариант уходить в личку)
- В событийном чате ничего не регулируем.

### Фишки для регулярных чатов
- Открытый вопрос в чат. (А кто где? А у кого какой сейчас закат? и т.п. Задание для ИИ Какие вопросы могут быть еще?). Стимуляция не формальных, необычные, не будничные, не рутинных коммуникаций в сообществе оживляет его.
- Событийные геймификации в чате. Действия должны быть целевые и релевантные для аудитории.

### Что такое чат, канал или бот внутри мессенджера.
- Все это лендинг и должны работать те же правила.
	- Название не равно "ник". Ник, то, что вбивается после значка @. Оно должно быть коротким, легко произносимым, избегать неоднозначно читаемых букв. Максимально упрощать. Чтобы свести к минимум ошибку при вводе со слуха.
	- Название должно быть достаточно коротким, чтобы оно полностью умещалось в мессенджере.
	- Сделать название уникальным, например как сообщество. Чтобы при введении названия чата в поиске его было просто найти.
	- К названию чата можно добавить эмодзи, и оно станет заметнее в ленте.
	### Описание
	Описание должно формироваться внутри мессенджера так же как лендинг
	- Какие проблемы решает эта группа...
	- Причина здесь быть (подпишитесь, потому что...)
	- Призыв к действию (подпишись)
	Аватарка
		- Использовать крупный план
		- По возможности использовать лицо и имя (если это личный бренд)
- В чате писать короткие сообщения (без применения кнопки "Далее").
- Не писать сообщения с предысторией. Начинать с выгоды или причины дочитать сообщение. В начале сообщения сформулировать суть. О чем эта коммуникация и для чего.
- В первых двух трех словах должна быть интрига зарождать желание прочитать дальше.