#Контент #Соцсети #Вконтакте #ChatGPT #ОК #Статья #Опубликовано

[[Темы для постов в контакте]]
___________

Пошаговый план подготовки к интерьерной фотосъемке

- Выберите потенциального фотографа (посмотрите и сравните портфолио, качество и стиль обработки, количество проведенных съемок, стоимость и т.п.);
- Свяжитесь с ним, уточните условия, стоимость, занятость, сроки выполнения и порядок работы;
- Если его ответы вас устроят, и условия работы будут для вас подходящими, расскажите ему более подробно о вашем проекте, своих задачах.
    - Опишите объект;
    - Назначение фотографий;
    - Ориентировочное количество ракурсов (снимков);
    - Будет стилист или нет;
    - И т.п.
- Совместно с фотографом определите дату съемки, если необходимо, внесите предоплату;
- Если есть необходимость, так же договоритесь об услугах стилиста - декоратора;
- Согласуйте с декоратором:
    - Стиль оформления помещений;
    - Что из необходимого для оформления уже есть в наличие, что необходимо добавить?
    - Кто обеспечивает дополнительные элементы для декорирования?
    - Сколько времени нужно на подготовку помещений?
    - Дату готовности;
- Подготовьте интерьер для съемки. Обратите внимание на:
    - Чистоту и порядок;
    - Состояние зеркальных поверхностей (зеркала, стеклянные столики, экраны телевизоров и т.п.), отсутствие разводов (посмотреть под разными углами).
    - Отсутствие ненужных в кадре предметов (коробки, провода и т.п.);
    - Завершённость всех ремонтно-строительных работ;
- В назначенный день съемки прибыть заблаговременно до её начала. Самостоятельно или со стилистом проконтролировать готовность всех помещений;
- Перед началом съемки на месте, детально обсудите с фотографом важные элементы съемки:
    - Желаемые ракурсы (референсы, визуализация);
    - Нужны ли детали?
    - Если есть, важные дополнения;
    - Что обязательно должно быть сфотографировано и в каком варианте. (элементы интерьера, отделка, конструкции и т.п.);
- Присутствовать на съемке, так как у фотографа периодически возникают вопросы;
- Если нужно, принимайте участие в расстановке мебели, декора, реквизита;
- После фотосъемки, если предусмотрено, внесите оговоренную часть оплаты;
- Если предусмотрено, проведите отбор фотографий для дальнейшей обработки;
- После того как фотографии будут обработаны, и присланы вам для проверки, просмотрите их. Если будут замечания, сообщите их фотографу все, чтобы он внес в обработку все нужные коррективы;
- После окончательной обработки фотографий оплатите оставшуюся часть гонорара;
- Получите комплект готовых фотографий;
- Оставьте отзыв с впечатлениями от работы с фотографом.


Безусловно, этот план ориентировочный. Надеюсь, он будет полезен тем, кто хочет организовать съемку в первый раз.

