#Контент #Статья  #Контент_план #SEO_4 
[[Общий контент план]]
____________
Заголовок: Какие фотографии нужны для блогов и социальных сетей

В этом посте:
Какие фотографии нужны для социальной сети или блога?
Самый важный инструмент для блога и социальной сети.
Как привлечь внимание к блогу или странице в соцсети?

(Н2) Делаем ставку на визуальный контент
Для блогеров и активных пользователей социальных сетей умение фотографировать - это не просто тренд, это вопрос принципиальный.

(Н3) Бесконечный поток
В социальных сетях обновление информации идет постоянно. Посты меняют друг друга образуя беспрерывную ленту новостей и информации, которая по сути своей бесконечна. Сообщения сливаются в один монотонный поток, в котором перестают быть самостоятельными элементами и становятся частью общего движения утратив всякую индивидуальность.

Став одним из звеньев бесконечной цепи трудно рассчитывать на то, что именно на тебя обратят внимание.
Но именно на внимание мы и рассчитываем, создавая контент для социальной сети.
Как быть? Как суметь выделить свой пост в бесконечном информационном потоке?

(Н3) Ставка на визуальный фактор
Нужно делать ставку на визуальный фактор. Расчет на то, что наш мозг воспринимает изображение на много быстрее чем текст. Единственный шанс обратить внимание на свой пост в ленте, это обозначить его интересной и оригинальной фотографией, за которую "зацепится" глаз зрителя, а если повезет, то в последствии и читателя. 

(Н3) "Среднего" уровня недостаточно
Если вы делаете фотографии на "среднем" уровне, то есть ни чем не хуже, но и не лучше других, то вы создаете пост, представляющий собой, то самое средне статистическое звено цепи из которых состоит бесконечная новостная лента.

Чтобы дать повод притормозить движение ленты именно на вашем посте, у него фотография должна быть интереснее, в чем-то не такой, как другие.  Лишь тогда у вас будет шанс заинтересовать зрителя и вызвать интерес к содержанию вашего поста.

(Н3) Два главных вопроса
Возникает два вопроса:
- Почему большинство фотографий похожи друг на друга?
- Как делать фотографии, которые отличаются от других?

(Н3) Как создается большая часть фотографий
Чтобы разобраться в первом вопросе, давайте проанализируем как создается подавляющее большинство контента.
Взял смартфон, нашел какой-нибудь классический "инстаграмский" сюжет, скомпоновал кадр так, чтобы все помещалось и выглядело более-менее, нажал на кнопку. И еще раз, на всякий случай. 

Потом, можно немного по шаманить в графическом редакторе в том же смартфоне. В завершение обработки наложить свой любимый фильтр, который делает ваши фотографии "оригинальными". И готово, можно постить....

(Н3) В чем индивидуальность?
Что имеем в итоге? Сюжет выбирается классический для социальной сети, съемка на смартфон, в автоматическом режиме, обработка в редакторе по традиционной схеме, наложение одного из стандартных фильтров.

Вопрос только один, в каком месте этой цепи вы смогли реализовать свой творческий потенциал? Проявить оригинальное видение, особый взгляд, личное отношение и т.п.?

При таком подходе трудно рассчитывать на то, что получившаяся фотография хоть чем-то будет отличаться от миллионов других, которые создаются в ту же самую секунду, что и ваша.

Возможно, я сгущаю краски. И именно Вы придерживаетесь другого алгоритма. Но, скорее всего отличие будет заключаться в том, что в вашем случае я ошибся при описании одного, максимум двух пунктов этого списка. А в основном (съемка на смартфон, режим автоматический, формат JPG, обработка в том же смартфоне, небольшое число дублей, стандартные этапы обработки) я скорее всего прав.

(Н3) Как создавать интересные фотографии?
Переходим к второму вопросу.
Как создавать фотографии, которые будут интереснее и лучше, чем у других? 
Ответ банальный, фотографировать не так, как делает большинство. 

Что я имею в виду? В первую очередь нужно отказаться от автоматического режима съемки. Сама суть работы автоматики, это создание стандартного (!!!) изображения. 

(Н3) Изучаем основы и отказываемся от смартфона 
Единственный реальный способ перейти на другой уровень качества фотографии это:
1. Как минимум, получение хотя бы минимальных знаний о фотосъемке:
	- Основные понятия;
	- Оптика;
	- Свет;
	- Композиция.
2. Переход на полноценные фотокамеры, которые дают возможность:
	- Полностью контролировать все параметры съемки;
	- Съемка в формате RAW (выводит съемку на другой качественный уровень);
	- Обработка фотографий в полноценных графических редакторах (не в смартфоне);
	- Создавать фотографии на более высоком техническом уровне;
	- Использовать качественную и разнообразную оптику;
	- И многое другое.

(Н3) Делаем выбор между качеством и простотой
Согласен, просто так отказаться от удобного и простого смартфона, чтобы перейти на более сложную технику и технологию шаг непростой. 

Именно поэтому многие любители социальных сетей в выборе между простотой и качеством выбирают простоту.  Это грустно...
С другой стороны, у тех, кого не пугает необходимость тратить время и силы на получение новых знаний и опыта появляется хорошая возможность стать на голову выше, благодаря тем самым обретенным знаниям.

(Н3) Опыт фотографа
Тут можно возразить, что при необходимости можно обратиться к профессиональному фотографу. В особо ответственных съемках именно так и нужно поступать. Но даже в этом случае опыт фотографа будет полезный. Он поможет вам выбрать действительно хорошего специалиста, а не того кто больше вложился в свою раскрутку и рекламную компанию.

Умение фотографировать это не только эффектные и привлекающие внимание фотографии.
Это понимание для какого поста, какие фотографии нужны, возможность и умение создавать разнообразные фотографии.

Человек не искушенный создает фото с простым и примитивным сюжетом. Его фотографии будут похожи друг на друга. И если он захочет использовать для поста больше снимков, то это может создать обратный эффект. Если фотографии не будут отличаться разнообразием и рассматривать их будет не интересно.

Совсем другое дело, если вы владеете композицией, разнообразием планов, "видите" и "понимаете" свет, знаете как расставить акценты в кадре и другие фото премудрости. Все это дает возможность создавать кадры не похожие друг на друга. Вы можете насыщать каждый пост множеством фотографий и они повысят внимание и интерес к вашим публикациям.

Чем качественнее ваши фотографии, тем больше вероятность, что аудитория останется с вами и будет ждать новые посты.

Умение хорошо фотографировать поможет превратить даже самые обыденные сюжеты в удивительные истории. Вам не нужно больше ждать интересных моментов, вы просто создаете их сами. Не так уж и плохо, правда?

(Н3) Что вам даст умение фотографировать
Подведем итог и резюмируем.
Что дает блогеру или активному пользователю социальной сети умение делать действительно хорошие и интересные снимки:
- Возможность привлечь внимание к своему контенту;
- Создавать фотографии на нужную тему и под определенную задачу;
- Создавать фотографии, которые не будут похожи друг на друга и на фотографии из соседних постов в ленте;
- Находить интересные и разнообразные темы и сюжеты для съемок;
- Создать собственный стиль;
- Развить собственный бренд;
- Адекватно оценивать профессионализм и компетентность других фотографов.

(Н3) А если нет...
Обратная сторона. Если в вашей жизни социальная сеть имеет большое значение, но вы:
- не обладаете достойными знаниями и умениями из области фотографии;
- фотографируете только на смартфон;
- Используете только автоматический режим настройки;
- Ранее не учились фотографировать.

Вы всегда будете в тени тех, кто хорошо фотографирует и применяет полноценную фототехнику.  
При равных затраченных усилиях и времени на создание контента, ваш будет всегда уступать, его будут обходить вниманием. Ваш аккаунт будет "серым и невидимым" среди миллионов других таких же.
Более того, даже если его текстовое содержание будет лучше, глубже и интереснее, его все равно мало кто оценит по достоинству. Потому, что вы не сможете выполнить первое условие успешного блогера: - привлечь внимание...

(Н3) Не упускайте свои возможности
Если социальные сети занимают в вашей жизни большое значение, умение фотографировать и разбираться в сфере фотографии для вас принципиально важно. Визуальный контент, это фундамент социальных сетей. Это та одежка, по которой нас встречают. 

Те, кто по разным причинам игнорирует важность умения фотографировать, каждый день теряют в своих возможностях, во внимании аудитории, развитии бренда, популярности и т.п.
В первую очередь моя статья обращена к ним... Друзья, не упускайте свои возможности, не оставайтесь 'в тени'. Присоединяйтесь к нашему сообществу и начинайте осваивать интересную и очень нужную науку фотографии.
Отдельное спасибо тем трем читателям, которые дочитали этот пост до самого конца)).

Конец статьи

