#Контент #Контент_маркетинг  #Соцсети #Маркетинг #Запуск #Прогрев 

[[Форматы контента 1]]
[[Типы контента]]
[[Контент план]]
[[Контент матрица]]
[[Контент маркетинг]]
[[Темы для постов и статей]]
[[Контент сайта]]
[[Референсы]]
[[Как сделать пост интересным]]
[[Отзывы]]
[[Контент для канала в мессенджере (личные сообщения)]]
[[Контент стратегия]]
[[Задачи контента]]

### Принципы
1. Повышаем производительность: максимум единиц контента за минимум времени;
2. Все рутинные процессы оформляем в инструкции;
3. Снижаем затраты. Не поручаем дорогостоящим сотрудникам простую работу.
4. Максимизируем охват каждой единицей контента;
5. Переупаковка и вторичное использование контента - наше всё!

## Этапы
### Контент - стратегия. Уточняем каждые 3 месяца
- Цель и KPI (С течением времени могут меняться);
- Экспертность. (Она растет, расширяется. Могут добавляться новые направления)
- ЦА: персоны. Смена экспертности меняет и ЦА. Её тоже нужно описывать заново.
- Путь клиента. Новые персонажи (ЦА) проходят другой путь.
- Конкуренты. Не сидят на месте. Их нужно отслеживать, от них отстраиваться, или перенимать лучшее. 

### Тактика. Цикл работ
1. Сем. ядро (сбор)
2. [[Контент план]] (в т.ч. с учетом сем ядра)
3. Сбор фактуры от экспертов (первоначальный материал, те данные, без которых контент невозможен);
4. Отбор подходящей (фактуры);
5. Продумываем форматы (статья, видео, пост, рассылка и т.п.);
6. Создание контента
7. Редактура (по смыслу, стилистике, форме и т.п.)
8. Дистрибуция (распространение);
9. Аналитика (понимание, что работает и какой эффект приносит. Может изменить любой элемент цепочки).

### Отличие контента для школы и личного бренда
- По факту, отличий мало. Все, что публикуется от аккаунта школы, можно публиковать от личного аккаунта.
- Первое отличие: в аккаунте школы не будет контента о личной жизни
- 2-е отличие, в аккаунте сообщества хорошо идет пользовательский контент (от участников сообщества или учеников школы)
- 3-е отличие. Строить комьюнити сложнее вокруг личного аккаунта, слишком вертикальная модель.

Когда школа будет готова к запуску, в сообществе начать публиковать контент о курсе. Чтобы читатели были готовы к тому, что им будет предложено пройти обучение.