#Запуск #Контент #Продажа #Маркетинг #Контент_маркетинг 
[[Виды контента]]
[[Стратегия контент маркетинга]]
[[Анализ контента конкурентов]]
[[Автоворонка]]
[[Бренд]]
[[Мессенджеры]]

Литература:
[Майкл Стелзнер “Контент-маркетинг](https://disk.yandex.ru/i/eQdmVgGGDeyzLw)

Для размышления:
Как заложить в рекламную компанию философию, сверх смысл и оригинальную идею. По аналогией с БМВ - продажа драйва. Мерседес- продажа удовольствия и комфорта, Вольво - продажа безопасности.

Запросы:
Посмотреть лучшие рекламные ролики. На из примере попробовать придумать свою.
Как предлагать не товар, а философию?
Как сделать предложение эмоционально насыщенным, интересным, оригинальным и не похожим на другие?
Как создать бренд? 
Как найти уникальность и свой стиль?
Как это воплотить в визуальные образы? 
Как преодолеть рекламную слепоту?
Как определить, найти, понять, сформулировать свое позиционирование на рынке? (уникальность)
Как рассказать о ценности бренда, предложения, услуги?
Как правильно и эффективно рассказать, донести выгоду предложения? Как это лучше сформулировать? Какими инструментами лучше воспользоваться?
Как эффектно представить свой продукт, предложение?
Как выделить его среди других?

Как вариант. Я учу не фотографии, а как выражать свои мысли и эмоции. Как превратиться в творческую личность, как обрести свободу и почувствовать себя настоящим художником. Получать удовольствие от созидания.

<span style='color:#c7952b'>Сформулировать свое позиционирование!</span>

Контент маркетинг снимает возражения. Он отвечает на однотипные вопросы клиентов.

