#Запуск 
[[Реализация запуска]]

### Концепция контента для разогрева
 Задача:
-   Обратить внимание на существующую проблему (фотографий много, но все они посредственные), мало кто об этом задумывается вообще. Тем самым разогреть холодную аудиторию.
- Усугубить - время идет, каждый день неповторим, меняемся мы и все, что нас окружает. Откладывание решения проблемы лишь увеличивает потери, и они невосполнимые.
- Селфи, это из-за дефицита нормальных фотографий
- Мы все фотографы, и все фотографируем. Так лучше приложить немного усилий и делать это хорошо. Перевести на совершенно другой уровень как процесс (получать настоящее удовольствие от творчества) так и результат.
- Умение фотографировать очень полезное качество. 
- Самостоятельно учится возможно, но это долго, скучно, малопродуктивно, результат непредсказуем, высока вероятность не дойти до конца и вообще отбить интерес к фотографии.
-   Решение есть, нужно лишь желание и готовность к действию.
-   Нужно лишь сделать шаг, тем более, что никто ничего не теряет. А только приобретает.
Делать акцент на эмоции, удовольствие, а не боль. Так как основная аудитория это женщины.
    
1-й этап, обозначение проблемы.
Суть её в том, что все снимается на смартфоны. Снимков много, но они плохого качества, однотипные, не интересные, у всех одно и тоже, и всего этого ОЧЕНЬ много.

Съемка свелась
    
-   Выбор автоматического режима, задача которого все усреднить. В этом суть автоматики.
-   А потом навести на объект и ткнуть пальцем на кнопку. Но так делают миллионы. Все творчество которых заключается в выборе одного из десятка фильтров, но так же поступают тысячи ежедневно. В чем индивидуальность?, Где свой взгляд, свое отношение, свое персональное видение? Где творческое начало? Ничего этого в принципе быть не может, пока в руках смартфон снимающий в режиме автомат.

  Беда в том, что к этому привыкли, об этом не думают, но каждый хочет, чтобы его фотографии были интересны, оригинальны. Возможно ли это при таком подходе? Сомнительно.
Но ведь кто-то все таки создает интересные кадры. Значит все возможно?
    
   Конечно, ведь есть люди, и НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНО профессиональные фотографы, просто они в свое время учились. Да, учились, это не врождённое качество, а приобретенное. Этому нужно учиться.
Какими знаниями должен обладать фотограф.
    
-   Фотография это искусство, в котором высока техническая составляющая. Поэтому без знания и понимания технических вопросов не обойтись. Камеру (не смартфон) нужно знать, уметь ею управлять.
    -   Знать и понимать аспекты связанные с оптикой (сформулировать)
    -   Видеть и понимать свет, знать его особенности, характеристики, законы.
    -   Иметь представление о композиции.
    
Все это не удел избранных, а доступно для понимания каждому, было бы желание. В группе единомышленников добиться результата проще.

 Почему так популярно селфи? Да потому, что люди хотят и любят фотографироваться. Но для этого нужно, чтобы рядом был умеющий и понимающий в этом деле человек. Да еще с камерой в руках. К сожалению, пока тех кто умеет это делать по настоящему красиво еще мало. Вот и приходится самостоятельно решать проблему. Ответьте на вопрос, у вас есть выбор сделать селфи или попросить знакомого, который может сделать красивый портрет или другой снимок с вашим участием. Что вы выберете? Скорее всего полноценный портрет без искажений, обрезанных рук и прочих атрибутов самостоятельной съемки. Вывод, в наше время каждый должен пройти как минимум начальную школу фотографии. Если не для нас самих, так хотя-бы для наших друзей