#Искусственный_интеллект #ChatGPT #Конспект #Контент 
[Источник](https://www.youtube.com/watch?v=nVtxxvd_4Do)

[[Маркетинговая стратегия от ChatGPT]]
### Площадки для контента
1. Собственный сайт
2. UGC-площадки (vc,ru, medium, dzen)
3. Авторские колонки (rb.ru, cossa.ru, dk.ru)
4. Youtube
5. VK статьи
6. Все, что индексируется поисковыми системами.

### Написание уникального контента
- Ты опытный SEO специалист.
- Нужно написать 5 уникальных статей на тему ""....
- В каждой статье сделай оптимизацию под SEO, где добавь ключевые слова в заголовок Н1 и Н2. Сделай включение ключевых слов в текст.
- Объем каждой статьи - 1000 знаков.
- После написания первой статьи спроси меня, все ли мне нравится или есть замечания. После моего ответа приступай к написанию очередной статьи.
Очень полезными могут быть:
- Спроси меня, что тебе нужно знать для написания поста.
- После написания - спроси меня, что нужно исправить?

### Используем чужой опыт
- Ты опытный seo специалист
- Ниже текст конкурента (Используя [сайт](https://totheweb.com/learning_center/tools-convert-html-text-to-plain-text-for-content-review/) преобразовать страницу конкурента в текст. Выделить нужный фрагмент текста, вставить его в чат)
- Уникализируй его и оптимизируй под запрос: ....
- Используй лучшие практики копирайтинга.
- После получения результата проверить его на уникальность в соответствующем сервисе, [например](https://content-watch.ru/text/)

### На основе статьи делаем видео
- На основе полученной статьи сформулируй сценарий для youtibe-ролика, где включи тайминг, темы и тезисы для ведущего.

### Контент под ЦА
#### Исследование ЦА
- Какие проблемы могут быть у (начинающего фотографа)
#### На основе ответов пишем статью
-Ты копирайтер с 20-летним стажем. На основе полученной информации сформулируй статью на тему: Как .... поможет в решении проблемы....

### Формируем контент план для соцсетей
- Я веду инстаграм, помоги с написанием контент - плана для моего аккаунта. Сформируй таблицу с темами для постов, Reels, видео.
- Моя тема: Нутрициология
- Моя ЦА - молодые мамы
- Напиши контент план на 1 неделю при учете, что каждый день я выкладываю Reels, пост 2 раза в неделю, видео раз в неделю.

### Планируем рекламную интеграцию
- Я планирую рекламную интеграцию у блогера в инстаграм.
- Аудитория блогера - спортсмены, бодибилдеры, ЗОЖ активисты.
- Я рекламирую образовательный курс для спортсменов, как быстро набрать массу. Мой аккаунт....
- Напиши рекламную интеграцию с наличием полезного и вовлекающего контента, призыв к действию на подписку.

### Контент на основе интересов аудитории
- Ниже указаны комментарии к посту, где я спрашиваю мою аудиторию что им было бы интересно прочитать в моем блоге.
- Сформулируй 10 тем для постов:....

### Сливаем аудиторию с чужих аккаунтов
Находим пост у блогера с большой аудиторией и размещаем там в комментариях свой пост, для того, чтобы посетители блога переходили ко мне.
- Я занимаюсь коучингом топов компаний, помогаю в том, чтобы выбраться из тупика, пробить потолок и начать зарабативать больше.
- Напиши комментарий к записи конкурента.
- Это запись на странице конкурента, мне нужно чтобы с моего комментария аудитория перешла ко мне в профиль и обратилась в личном сообщении....
- Предпринимателям, которые занимаются любимым делом и достигли в нем значительных результатов, хочется об этом рассказать. Найти единомышленников, потенциальных коиентов, получить энергию и вдохновение. Какое мероприятие выбрать? Мои рекомендации - бизнес-премии "Главные женщины" и "Главные мужчины" и форум "Грани личного бренда". На форуме я выступлю в качестве спикера, а в премиях приму участие в составе жюри.

### Запрос для отработки запросов бизнеса
- Бизнес задача: Увеличить количество продаж подгузников.
- Вводная: В нашем инстаграм аккаунте много мам из России в возрасте от 25 до 45 лет.
- Задание: Напиши вовлекающий пост для нашего инстаграм с решением бизнес задачи.
- Спроси меня, <span style='color:#c7952b'>что тебе нужно знать для написания поста?</span>
- После написания -<span style='color:#c7952b'>спроси, что нужно исправить?</span>

### Увеличиваем вовлеченность в сторис
- Вводная. Мы производитель натуральной косметики из гриба чаги. Продаем через инстаграм. наши подписчики - это девушки 16-25 лет.
- Задание: Напиши мне 5 сценариев увеличения вовлеченности в сторис.
- Пример.... утром лицо помятое, попользовался кремом, лицо стало красивое.