#Маркетинг #Воронка_продаж 

[[Формы подписки и захвата контактов]]

Лендинг курса - Максимум информации
Лендинг мини курса - Основная информация
Лендинг открытого урока - самая важная информация (1-3 экрана).
## Структура лендинга
Блоки могут идти в разных порядках. Приведенная структура ориентировочная.
### Первый экран (возможные блоки) (важный блок)
- Тема открытого урока + сегментом целевой аудитории
- Ключевые тезисы программы
- Результат прохождения курса
- Отстройка от конкурентов или провокаций
- Дата старта если она есть
- Почта и телефон
- Верхнее меню (можно залипающим)
### Раскрытие оффера (как вариант) (важный блок)
- Актуализация слабых мест конкурентов
- Актуализация проблем ЦА
- Результаты прохождения курса
- Актуализация желаний и потребностей аудитории
- Смесь приемов
### Программа курса (урока)
- Прямо на лендинге или отдельной странице (вынос на отдельную страницу дает возможность проводить дополнительную аналитику её посещения, отделять людей просмотревших её для создания более теплой аудитории);
- Каждый модуль можно описывать своими словами;
- Можно просто писать темы и подтемы;
- Можно сразу разбить по урокам;
- Можно указать длительность и показывать результаты прохождения модуля;
- Есть формат раскрывающихся блоков.
	- Интересный вариант исполнения: Все модули в два столбца в левой части экрана. А в правой верхняя часть описание модуля, в нижней результат его прохождения. Образец лендинг Тимкра Кадырова.

### Для кого
- Описание сегмента аудитории, для которых актуален курс
- Описать, что они получат и какие проблемы решат.
### Как проходит обучение
- Описать пошаговый процесс обучения
- В виде живых скринов из платформы, инфографика, просто текст и пункты.
- Описать как происходит проверка и в каком виде предоставляется рецензия (текст).
Человек должен понять особенность прохождения курса.
### Стоимость
- Чаще всего указывается тарифная сетка из трех блоков:
	- Доступная цена
	- Базовая
	- Премиум
	- Плюс блок с рассрочкой (узнать как реализуется, например в Тинькофф)
- Не забывать про описание, что входит в тариф
- Стандартный вариант: без ДЗ, с ДЗ, премиум проверка от автора.
- - В сетку можно добавить тест-драйв
- Стоимость может считаться исходя из количества модулей в пакете
- Может быть просто предварительная запись (для тестирования спроса)
- Может быть продажа блока
- Ступенчатое повышение цены по мере приближения старта курса. Дает аналитическую информацию о адекватности стоимости курса...

### Преподаватели
- Не просто имена с фото, а обязательно с регалиями
- Опыт работы в годах, где работал
- Реализованные чужие проекты
- Реализованные свои проекты
- Книги, которые написал
- Результаты в цифрах: 
- Подтверждающие скрины результатов

### Результаты и отзывы учеников
- Кейсы учеников
- Отзывы о содержании курса 
- Текстовый формат, скриншоты, видео формат
- Ученики - лидеры мнений для аудитории
- Если был офлайн, то фото с залами
- Если в первый раз, то можно заменить на смежные продукты (личные консультации, отзывы)

### FAQ
- Чаще всего в самом низу сайта
- Берем у поддержки и закрываем
- Как вариант, отрабатывать в вопросах возражения

### Политика конфиденциальности
- Чаще всего в подвале сайта
- За этим стали строже следить
- Ссылку на неё нужно указывать в рекламе с лидформами. 