#Запуск #Контент #Прогрев #Продажа #Маркетинг #Воронка_продаж 
[[Воронка и автоворонка]]

Лид-магнит решает под-боль основной боли. 
Для составления Лид-магнита находим боль, и определяем какую-то её составную, под-боль.
Хороший лид-магнит залог низкой стоимости подписки. Возможность затягивать в воронку клиентов с низкой степенью осведомленности.
Вход в воронку начинается с Лид-магнита.
Лид-магниты тестируются для поиска самого цепляющего и актуального предложения, за которое подписчик готов отдать свои контакты.

### Лид-магнит это:
- Большая ценность для клиента при отсутствии какого либо риска
- Нужен для обмена своих контактных данных на мой продукт (лид-магнит)
- Почему продуктовая линейка начинается с Лид-магнита:
	- Бесплатный продукт;
	- Разжигает потребность;
	- Вовлекает в процесс;
	- Легко и быстро потребляем;
	- Высокая ценность для получения контакта клиентам.
- Движущая сила потребителя получить Лид-магнит
	- Решение одной маленькой боли при помощи контента (подболи основной боли)
	- Вовлечение в событие
	- Возможность протестировать продукт перед покупкой
	- Желание быть частью чего-либо

 
### Варианты Лид-магнитов
- Содержание
	- Образовательное
		- Пошаговые схемы решения проблемы
		- Скидка действующая ограниченное время (скидка на входе)
		- Бесплатное тестирование продукта
		- Как решить проблему (повтор)
		- Тематическая рассылка с вовлекающим контентом
		- Визуализация решения проблемы
		- Приватный клуб с закрытой информацией (после подписки)
		- Примеры Лид-магнитов можно поискать в интернете
	- Развлекательное
		- Интерактивное с выдачей контента;
		- Победи (ответь правильно на вопросы, пройди тест и т.п.) и получишь контент;
		- Обследование, тестирование, опросники (возможно с чат ботами)и т.п.
		- Демонстрация сути услуги на конкретном примере с достижением результата.
		- Тестирование на экспертность в какой-либо сфере
		- Интерактивный ролик разжигающий интерес к теме:
			- Запустил воронку за 10 минут принесла 500$
			- Как я сделал то-то и то-то и получил отличный результат
			- Контраст и сравнение двух вариантов, подходов. Как делаете сейчас и как можете делать...
- Форма
	- Видео
	- PDF
	- Готовый файл с прикладным материалом (текст, таблицы, видео и пр.)
	- Картинки, инфографика
	- Обобщение - интерактивно, ярко, интересно!


### Точка входа
- Схожие аудитории
	- Если есть, найти общие для всех сегментов проблемы и боли
	- Будет одна точка входа
- Разные аудитории
	- Если сегменты принципиально разные, определить индивидуальные боли для каждого
	- У каждой аудитории будет своя точка входа


### Алгоритм создания
1.  Определяемся с сегментами Один лид-магнит под схожие аудитории или несколько под разные).
2. Определиться с пересечением тезисов сегментов. Есть ли принципиальные различия? 
	- Если принципиальных различий нет, объединить в одну таблицу.
	- Если различия есть, то для каждого сегмента сделать свою таблицу
 3. Если принципиально разная мотивация входа в воронку, то дублируем конструктор лид-магнитов и создавать разные Лид-магниты для разных сегментов.
 4. Определиться с уровнем осознанности с которого нужно начинать выстраивать отношения
		- Безразличие - Большая часть потребителей не понимает зачем им это нужно
		- Осведомленность - Потребитель осознает наличие проблемы, хотят узнать нюансы, детали по теме (не по продукту!).
		- Примерка - Потребитель не могут ответить себе до конца на вопрос - хочу ли я это? Надо ли мне это? 
		- Выбор - Потребитель знает о наличие проблемы, знает о существовании решения, определились с тем, что они хотят, но еще не определились с выбором поставщика.
	- 
5. Выбрать тезисы для содержания Лид-магнита и примерить под возможные формы в таблице.
6. Сгенерировать темы для Лид-магнита
	- Решалка
	- Хотелка
	- Любопытка
7. Выбрать содержание
8. Выбрать форму
9. Описать ценность Лид-магнита




Источник: p:\Маркетинг\n+Онлайн школа\n+1_Дмитрий Румянцев] Белый курс о том, как строить маркетинг и продажи в онлайн-образовании (2022)\8. Работа с автоворонками в мессенджерах и почте\_4 Виды лидмагнитов
### Что мотивирует подписываться?
- Лид магниты
- Секретный контент
- Программа курса (собирает теплую аудиторию, с которой можно будет работать потом, даже если они сейчас ничего не купят).
- Тест уровня. Дает возможность сегментировать аудиторию по уровням знаний. Исходя из полученных результатов вести дальше по разным воронкам.

### Виды лид-магнитов
- Электронная версия книги
- Бесплатное полезное видео
- Готовые чек-листы
- Сборники статей
- Бесплатный мини курс (текстовый, видео)
- Мини-книга в PDF
- Подборка кейсов с решением основных проблем
- Тест-драйв курса
- Регистрация на открытый урок
- Важно: чтобы лид-магнит работал, он должен нести выгоды его получателям и <span style='color:#c7952b'>реально попадать в проблему</span>. Точность попадания решается анализом ЦА и её проблем. А так же анализом конкурентов.

Примеры вариантов лид-магнитов:
- Подборка кейсов (решений) по (далее проблема...)
- Набор памяток для проведения....
- 7 (способов, вариантов действий, решений и т.п.)
- Что делать, если (проблема...).
- Сбор и систематизация полезной информации, ресурсов и т.п.

Для составления лид-магнита взять основные проблемы ЦА, проанализировать их и на основе выводов создать продукт, реально нужный и полезный для ЦА.