#After-Effects 
[[AE_After Effects]]

Для создания шейпа слой не должен быть активным.
Если выделить слой, и нарисовать пером фигуру, то получится маска для этого слоя.
Маски из шейповых фигур неудобны. Их в дальнейшем нельзя редактировать.
### Горячие клавиши:
M - mask pas
MM - все параметры маски
F- mask Feaser


### Маска для шейпового слоя
Переключатель в виде звезды (активны только при выборе шейпового слоя) 
- Tool Create Shape (установлено по умолчанию). Создает шейповый слой. Каждая фигура создает новый слой в Contents.
- Tool Create Mask - создает маску из шейповых фигур. Создание маски на шейпе. Можно создавать несколько масок на одном слое. Новая фигура добавляет новую маску.

### Маска из шейповой фигуры. 
Функции маски:
Выделить слой на котором нужно создать маску.
Создать маску с помощью одной из фигур.
- Mask 1
- Mask Path - Для редактирования формы маски один раз нажать на угловую точку. Для перемещения или поворота, дважды. Вся анимация записывается в одно поле (Mask Path)
- Mask Feather - размытие краев маски
- Mask Opasiti - прозрачность
- Mask Expension - пропорциональное изменение размеров маски

Для выделения маски целиком, а не по точкам, дважды кликнуть на любой из точек.

#### Вариант 2
Источник: i:\Видеосъемка и обработка\After Effects\_2_Алексей Аншуков / Вольница Super sila re-fresh (2022)\Неделя №8 Element 3D\Element 3D (7 мин.)

### Режимы наложения маски
- None - Отключает маску
- Add (установлен по умолчанию) - ограничивает изображение рамками маски.
- Subtract - инвертированный Add. (вырезание, вычитание)
- Intersec - позволяет совместно оперировать с режимом Sabtract. Приоритет будет у маски расположенной ниже по слоям.

inverted - инвертирование маски.
### Трекинг маски
- Выделить пером объект для отслеживания
- Window/Tracer. Появится меню трекера
- в меню трекера выбрать стиль отслеживания

Мока - как альтернативная программа для трекинга. Там он работает лучше.

Alfa matte - берет в качестве маски контур изображения. Светлота маски роли не играет. Маской служит геометрическая фигура.
Luma matte - Основа маски светлые пиксели. Чем светлее маска, тем сильнее её эффект. Применяется в масках с разной степени светлоты. Маской служит черно-белое изображение.

### Режимы наложения для создания масок
- Stencil
- Silhouette


| Цвет           | Черная | Белая |     | 
| -------------- | ------ | ----- | --- |
| Верхний слой A (контур) | + под маской|+ под маской|     |
| Нижни слой A   | + Все|     + Все|     |
|                |        |       |     |
| Верхний слой L (освещ) | - под маской       | + под маской|     |
| Нижний слой L  | + Все       | + Все      |     |

Вывод: 
- Слой виден - Белая маска или черная режим Alpha
- Слой не виден - черная режим Lume

