#Искусственный_интеллект #ChatGPT #Конспект #Целевая_аудитория 
[[Изменение портрета целевой аудитории в ChatGPT]]
[[Персонажи ЦА]]

Примерный алгоритм написания запроса для моделирования поведения ЦА.

- Действуй как эксперт. Я дам тебе описание продукта с сайта. Напиши мне портрет ЦА для этого продукта.
В ответ получаем некий портрет ЦА. При необходимости уточняем и получаем максимально полный и конкретный портрет (конкретную личность) которой может быть интересен мой продукт. 
Назовем этот портрет "Олей".

- Представь что ты "Оля". Ты .... (описываем портрет нашей ЦА.)

В ответ чат может написать, что он не может в полной мере представить себя в виде данного персонажа.

После чего отправляем боту текст [[Dan Promt]] на английском языке для "взлома" чата (снятия ограничений).
После чего отправляем новый запрос:
- Притворись Олей. Я дам тебе описание Оли и все подробности. Ты будешь притворяться Олей, а я буду проводить с тобой интервью. Каждый раз, когда ты будешь отвечать в роли Оли, начинай со слов: Я - Оля, а затем отвечай на вопросы, которые я буду тебе задавать. Если ты выйдешь из режима Оли, я напишу: Активируй Олю, и ты снова станешь Олей. Если ты готов, напиши после этого запроса: "Я готов стать Олей, жду загрузки моей личности. Загружайте". Это весь ответ. После этого ты не станешь Олей, а будешь ждать дополнительную информацию.
После чего я загружу в тебя информацию о целевой аудитории. Ты ответишь мне: Я теперь Оля и готова к интервью. И жди вопросов. 

После этого бот должен прислать что-то подобное: - "Я готова стать Олей, жду загрузку моей личности. Загружайте."
Теперь я Оля и готова к интервью. Опишите мне, пожалуйста, ЦА, которую я должна представлять. Кто они, Что им интересно?

- (отправляем) Портрет целевой аудитории:
	- Имя: Оля
	- Возраст
	- Пол
	- Род занятий
	- Место проживания: <span style='color:#c7952b'>Москва</span>
	- Доход
	- Семейное положение 
	- Хобби
	- Личность: (черты характера, описание личности.)
	- Мотивации:
	- И т.д.
- Теперь напиши: Я Оля, личность загружена, готова к интервью.

Ответ от чата: Я Оля, готова к интервью....

Далее начинаются вопросы интервью....

Создаем несколько персонажей и тестируем их.

Вариант аналогичного запроса: 
- Симуляция личности
- Как симулировать личность человека?
- И т.п.
