

Два слова о смартфонах.

Появление смартфонов, а в нашем случае, под смартфонами я понимаю фотоаппараты мобильных устройств не осталось без последствий.

Небольшое отступление от нашей непосредственной темы, но я хочу поделиться с вами своими мыслями.

С одной стороны, это очень удобно всегда иметь при себе фотоаппарат. Причем такой, которым может пользоваться абсолютно каждый, который до предела упростил процесс создания фотографии и дал возможность в любой момент сделать снимок. Сколько интересных фактов, событий сохранено таким образом.

Но с другой стороны…

Смартфоны обесценили фотографию. Благодаря легкости как создания, так и размещения фотографий в сети их количество стало просто огромно и растет с каждым днем, с каждой минутой. Увы, в большинстве случаев это весьма посредственные кадры, но число их просто огромно.

Тезисы

- простота в создании создала иллюзию в легкости создания фотографии. А создание фотографии это не просто нажатие на кнопку, .это на много больше. Но об этом мало кто думает.

- смартфон создал иллюзию, что фотографии не нужно учиться, что фотографировать просто. Заставил отказаться от съемки на фотоаппарат. Тем самым снизил качество ваших фотографий. Их стало больше, но качество хуже.

- фотография обесценилась, ею перестали дорожить, перестали ценить, понимать её ценность и важность. А она по-прежнему ценна и важна!

-сам термин “фотка” говорит о многом.

Смартфон привел к тому, что мы заполняем свои хранилища низкопробными, безвкусными, неинтересными и шаблонными кадрами. С искажениями, низкого технического качества. Их много, но много из них вы захотите поставить в рамку и смотреть каждый день?