#Cinema_4D 
[[Курсы Cinema 4D]]
____________

1 урок
- 3 часть
	- Деформеры (15.55)
	- Bend (13.40) Изгиб
	- Twist (25.55) Скручивание
	- Explosion (27.35) Разбиение, расчленение (Устаревший)
	- Explosion (28.35) Разбиение, взрыв, разрушение. Аналог Explosion, но с объемными частицами.
2 урок
- 1-я часть
- Полигоны (15.00)
- Инструменты выделения (25.00)
	- Loop Selection (42.10) Выбор замкнутой области (петля). Продольные полигоны.
	- Ring Selection (45.55) Выбор замкнутой области, но с поперечными полигонами. Выбираются две точки, начало и конец полигонов.
	- Path Selection (56.30) Произвольный выбор сплайнов. (По кривой траектории). Не работает с полигонами.
	- Phong Break Selection (52.25) Выделение областей, основываясь на настройке Phong tag. (Редко).
	- Invert (55.15) Инверсия.
- 2-я часть
	- Bevel (2.00)
	- Extrude (20.00)
		- Object
			-  Flip Normals (24.00) Управление нормалями
			- Hierarchical (24.00) Управление иерархией
		- Caps
	- Sweep (29.00) Выдавливание. Траектория + профиль.
		- Object
			- End Scale - размер окончания
			- End Rotation - Вращение окончания
			- Start Growth - Регулирование (анимация) начала
			- End Growth - Регулирование (анимация) окончания
			- Parallel Movement - Параллельное (одновременное) движение?
			- Keep Segments - Сохранение сегментов при выдавливании
		- Caps (крышка, фаска)
	- Random (58.40)
	
3 урок ([[Эффекторы]], материалы)
	- 1 часть - [[Эффекторы]]
		- с чем работают эффекторы
		- Fracture (6.55) Контейнер для передачи эффектов.
		- Voronoi Fracture (10м. 40с.) Разрывание (разбиение) объекта.
			- Random (14.)
			- Добавление частиц (18.45)
			- Make editable (51м. 15с.)
		- [[Plain]] (35м.)
		- Delay (39м. 25с.) Замедление
		- Formula (40м. 50с.)
		- Inheritance (45м. 25с.)
		- Random (50м. 45с.)
		- Shader (55м. 43с.)
		- Spline (1ч. 2м. 30с.)
		- Step (1ч. 5м. 55с.)
		- Target (1ч. 8м. 15с.)
		- Time (1ч. 12м. 20с.)
		- Volume (1ч. 15м.)
		- Sound (1ч. 19м. 30с.)
	- 2 часть
		- Sound
		- Материалы (18м. 45с.)
			- Color (цвет) (18.50) (часто)
				- Градиент (19.10)
			- Diffusion (Размытие на материале)
			- Luminance (Свечение) (20.20) (58.15) (часто) Большая поверхность может использоваться как софт бокс
			- Transparency (прозрачность) (20.45)
				- Additive (смешивание) (23.20)
			- Reflectance (Отражение) (24.20)
				- Default Specular (блик) (26.00)
				- Attenuation (Затухание) (26.25) 
				- Настройка блика (27.20)
				- Fresnel (28.50) Градиент, аналог черно-белой маски
				- Layer Mask (29.35) Для каждого слоя своя
				- Raughess (размытие) (35.12) Ресурсоемкий. Оптимально до 20%
				- Reflection Strength (36.15) Отражение с затемнением без передачи цвета (редко)
				- Bump Strength (36.45) Стиль размытия (шума)
				- Layer Fresnel (38.20) Пресеты с типом отражения
				- Примерный алгоритм создания материала (39.40)
				- Conductor (40.25) Пресеты свойств металлов. Имитация металла.
			- Environment
			- Fog
			- Bump (45.05) Имитация фактуры и рельефа. (редко)
			- Normal (56.25)
			- Alpha (54.10) Моделирование на основе альфа канала
			- Displacement (46.25) Аналог Bump, но сильнее эффект. Может быть анимированным (эффект движение воды)
			- Ambient Occlusion (1.01.10) Проработка теней
			- HDR карта (1.03.50) Загрузка и применение карты
				
4 урок
	- 1 часть: Анимация 
		- Панель анимации с точками: (Shift+F3), с кривыми: (Shift+Alt+F3), 
		- F-Curve\Show Velocity (32.55) Включение кривой скорости.
		- Управление масштабом тайм-лайн по вертикали: Alt + колесо мышки нажимать или вращать. (или с Shift) Alt + ПКМ - масштаб по времени (горизонтали).
		- Перемещение точки в режиме: Ctrl + ЛКМ - Перемещение только по горизонтали.
		- Манипуляции с кей-фреймами:
			- Ctrl+ЛКМ - перемещение уса по горизонтали
			- Shift + ЛТМ - излом прямой усов и перемещение каждого уса по отдельности.
		- Если ус очень короткий и его трудно активировать, Tanget Preset\(Любой автоматический режим) Ус должен увеличиться.
		- Одновременное управление несколькими точками. Выделить несколько усов, нажать Ctrl и передвинуть один. Параметры изменяться на всех выделенных усах. (49.50)
		- Вывод анимации одного параметра: ЛКМ на нужном параметре для вызова меню\Animation/Show F-Curve
	- 2 часть
		- Управление кривой движения (0.30)
			- Добавление точки (кей фрейма) (0.35)
			- Настройка кривой усами (0.40)
		- Motion Blur (2м. 45с.) Не рекомендуется применять. Загружает комп. Альтернатива - плагин RSMB для After Effects (платный, но можно найти взломанный). 
		- Анимация объектов в пространстве (8м. 20с.) 
			- Анимация сплайн объектов на основе Spline Mask (11 м.) Сплайном создается профиль, который затем выдавливается.
			- Metaball (19м. 30с.) (Слияние сфер).
		- Динамика твердых и мягких тел (22м. 40с.)
			- Rigid Body (23м. 15с.) 
			- Кеширование динамики (27.00)
			- Collider body
			- Soft body (32м. 50с.)
				- Made of Polygons/Lines (33.00) Деформация тела
					- Springs
						- Structural (34.50) Деформация вертикальных линий сетки.
						- Shear (37.55) Деформация горизонтальных линий сетки.
						- Flexion (40.25) Мягкость тела
						- Damping - Управление воздействием параметра (усиление или ослабление.
				- Made of Clones (47.10) Динамика на основе клонов.
					- Rest (49.30) Сохранение структуры
					- Fix Rotation (51.00) Способность к вращению.
5 урок
	- 1 часть
		- Hair - Симулятор волос (8м. 25с.)
		- Анимация на основе MoGraph (50м.)
			- Анимация объемного текста из маленьких частиц (51м. 40с.)
	- 2 часть
		- Настройка цветов в клонере и альфа канала в цветах (2м.)
		- Анимация Voronoi Fracture (9м. 40с.) Разбиение сферы на части.
			- Time эффектор (11м. 55с.)
			- Plain (16м. 15с.)
			- Random (21м. 40с.)
			- Voronoi Fracture /inside и Outside (29м. 05с.) Окрашивание частиц
		- Анимация пасты из тюбика (44м. 50с.) 
			- Emitter (45м. 30с.) 
			- Tracer (53м. 15с.)
6 урок - Camera
	- 1 часть 
		- Camera (7м. 20с.)
			- Protection Tag (11м. 50с.)
			- Objekt
			- Details (31м. 35с.)
				- Render Settings - (32м.)
				- ГРИП (34м.)
			- Движение камеры.
				- Изменение координат камеры. Простая анимация камеры (50м. 25с.)
				- Ориентация камеры (56м.)
					- Align to Path (56м. 55с.)
				- Align to Spline (2м. 30с.)
				- Target (7м. 45с.)
				- Null объект для управления ориентацией камеры (9м. 15с.)
	- 2 часть
		- Rail Path - (12м. 05.)
		- Motion Camera (18м.)
		- Camera Crane (28м. 35с.)
		- Camera Morph (переход между камерами) (32м. 50с.)
7 урок - Render
	- 2-я часть
		- Render Settings 
			- Standard
				- Output (9м. 35с.)
				- Anti-Aliasing (28м.)
	- 3-я часть
				- Options (30с.)
					- Default Light (1м. 20с.)
				- ..
				- ..
			- Phisical (14м. 50с.)
				- Phisical 
	- 4-я часть
		- RedShift (25м. 45с.)
8-й урок - освещение [[Свет Cinema 4D]]
	1-я часть
		- Light - точечный свет.
			- Spot - (6м.)
			- Infinite - (9м. 05с.)
		- Shadow (40м.)
		- Render 
			- Standart
				- Ambient Occlusion (47м. 15с.) Естественные тени.
		- Visibility Light (49м. 55с.) Видимость источника света
			- Volumetric (59м. 15с.) (эффектный свет).
		- Lens (52м. 20с.)
		- General
			- no illumination (1ч. 03м. 40с.)
			- Show Illumination (1ч. 09. 42)
			- Ambient Illumination
			- Show Visible Light
			- Diffuse (1ч. 06м.)
			- Show Clipping
			- Specular (1ч. 07м.)
			- GI Illumination (1ч. 07м. 20с.)
	- 2-я часть
		- Caustics (каустика) (1м.)
		- Noise (18м. 55с.)
		- Visibility (22м. 30с.)
		- Details (24м. 25с.)
		- Project (33м. 35с.)
9-й урок -
	- 1-я часть
		- Импорт векторных файлов (5м. 30с.)
		- Работа с векторами (12м.)
		- [[Multi-Pass]] (41м. 15с.)
			- Multi-Pass в After Effekts (45м. 50с.)
	- 2-я часть
		- Импорт данных из Cinema 4d в AE (15с.)
			- Подготовка 3D объекта для редактирования в AE (2м.)
				- External compositing tag (3м. 10с.)
				- Compositing - (15.15)

