#Сайт_фото-школы #Контент 

[[Сайт фото - школы]]

Концепция школы: Зписать главные идеи тезисно и сформулировать более качественно пояснения.
1. В современном мире где у каждого человека есть смартфон, а у каждого смартфона есть фотокамера, мы все стали фотографами. Поэтому, каждый человек должен получить хотя бы минимальное начальное фотографическое образование.
2. Крен в сторону использования смартфонов привел к тому, что фотографии стали низкого как технического, так и художественного содержания. Нужно повысить требовательность к действительно хорошей фотографии. Пониманию и умению отличать хорошее от плохого.
3. Как следствие предыдущего пункта. Смартфоны упростили создание фотогрфаии. Фотографируем все время, много, не задумываясь о качестве. Фотографий много, но все они посредственного качества. Задача сформировать понимание хорошего снимка, и как его создать. Увеличить ценность хорошей фотографии. Добиться, снимать меньше, но качество выше. 
4. Вернуть популярность фотоаппаратов. Разграничить типы съемок, бытовые, которые можно делать на смартфоны. И важные, исторические. Фотографии которые будут храниться. К ним требования должны быть выше. Их делать нужно на фотоаппараты.
5. Каждый человек должен уметь пользоваться фотоаппаратом. Повысить важность фотографии, понимание её ценности в жизни каждого человека. Каждый день не повтором, во круг нас много событий, которые достойны для сохранения. А есть такие, которые просто необходимо сохранять для истории. Мы не должны пренебрегать возможностями, которыми нас одарил технический прогресс. К тому же это не так сложно....
6. Идеальный расклад. 100% фотографическая грамотность. Каждый человек умеет фотографировать на цифровой фотоаппарат в режимах ручной настройки. Этой квалификации достаточно чтобы красиво и эстетично фотографировать бытовые сюжеты, родственников, достопримечательности при путешествиях и т.п.
7. Из них 10-15% продолжают обучение и достигают уровня творческой реализации. Этой квалификации достаточно, чтобы использовать фотографию в профессиональной сфере. Блогерам и СММ, дизайнерам и архитекторам и другим специалистам в деятельности которых возникает необходимость создавать фотографии. 


Концепция создания контента:
Главная цель - реальное обучение и вывод на новый творческий уровень каждого участника группы или подписчика.
Вовлечение в фотографию.


### Запрос
Напиши текст для страницы "О нас" сайта фотошколы.
Основные тезисы:
Главные отличия фотошколы фотопрактика в том, что обучение в ней нацелено на конкретный результат и на реальный прогресс учеников.
В большинстве школ обучение происходит по принципу: Преподаватель теорию изложил, а дальше ... 


Конечно, я буду рад помочь вам создать контент для страницы "О нас" вашей онлайн-фотошколы. Для начала не могли бы вы предоставить некоторые конкретные сведения о вашей фотошколе? Например:

Миссия и видение вашей фотошколы.
Какие уникальные особенности или методики обучения вы планируете внедрить.
Информация о команде, стоящей за школой, включая ваш опыт и знания.
Ценности и принципы, которыми руководствуется ваша школа.
Любые выдающиеся достижения или признание.
Получив эту информацию, я смогу создать убедительный и информативный раздел "О нас" для вашего сайта.


Сформулируй мне миссию.
Основные принципы и философия:
- Фотография важна для каждого без исключения;
- Мнение, что фотографировать просто, ошибочно;
- Нужно создавать только хорошие снимки;
- Хорошие снимки не получаются сами собой, этому нужно учиться;
- Упущенные возможности не вернуть. Начинать изучать фотографию нужно сейчас;
-  Учиться фотографировать никогда не рано и никогда не поздно;



### +3_Ценности бренда
Против чего боремся
- Небрежное отношение к фотосъемке и фотографиям;
- Нет разделения на бытовую (не важную) и историческую (важную) (то, что будет храниться в семейном архиве и т.п.) фотосъемку;
- Обесценивание фотографии;
- Желание максимально упростить съемку и обработку;
- Принесение качества в жертву простоте;
- Съемку всего на смартфон;
- Отказ от полноценных фотоаппаратов;
- Однообразные фотографии;
- Фотографическая неграмотность;
- Мнение, что фотографировать легко и просто, и для этого знания не нужны;
- Съемка только в режиме Auto;
- Съемка в JPG без дальнейшей обработки;
- Повальное увлечение селфи и привыкание к доминированию фотографий без какого либо намека на композицию;
- Уродливые портреты на смартфон;
- Привыкание к перспективным искажениям;
- Съемка без поиска наилучшего ракурса;
- Сохранение всего отснятого, без сортировки и отбора лучших кадров;
- Фотография стала формальностью, протокольной процедурой, просто фиксацией события или факта;


__За что боремся (к чему стремится)__
- Нужно понять, что благодаря техническому прогрессу мы все стали фотографами. Не имеет значение на что мы фотографируем. В тот момент, когда мы смотрим на экран и нажимаем кнопку, мы фотографы, со всеми вытекающими дальше требованиями. 
- Каждый человек должен получить хотя бы начальное фотографическое образование;
- Разделение фотосъемки на историческую (важную) и бытовую (не важную);
- Серьезное, ответственное и уважительное отношение к фотосъемке. Осознание, что каждый снимок может стать историческим;
- Понимание важности фотографии в жизни каждого человека;
- Стремление учиться, делать хорошие фотографии;
- Понимание, что фотографии нужно учиться, что это сложнее, чем кажется на первый взгляд;
- Раз все фотографируем, то и элементарное фотографическое образование должны получить все
- Важные семейные, торжественные и прочие съемки, фотографии с которых будут храниться делать на полноценные фотоаппараты в формате Raw.
- На смартфоны фотографировать то, что хранить не планируется.
- Каждый раз стараться добиться наилучшего результата. Найти интересный ракурс, свет и т.п. 
- Умение грамотно использовать функционал и возможности камер в зависимости от условий съемки.
- Иметь первоначальное представление о композиции.
- Не снимать портреты на которых пропорции лиц искажены
- После съемки делать отбор лучших кадров, и дальнейшую их обработку. Остальное удалять.
- Понять ценность и важность фотографии. Наши снимки, это то, что остается после нас, наших близких и дорогих нам людях. Пусть эти снимки будут обладать не только исторической, но и художественной ценностью. И этот фактор зависит целиком от фотографа.


Чтобы объяснить тебе философию и ценности моей фотошколы я пришлю тебе три списка. В первом будут изложены основные принципы и философия. Во втором перечислены те факторы, с которыми я стараюсь бороться и изменить. В третьем то, к чему стремлюсь. Что хочу сделать нормой.

Эти три списка и будут миссией моей фото школы.


Подожди, пока я предоставлю тебе всю информацию по миссии. Я предоставлю еще два списка.

Я предоставил тебе подробную информацию по философии школы, с чем она борется и к чему стремится.

Прими все это к сведению, обобщи, структурируй логически и на основе изложенной тебе информации создай ту часть страницы "О нас" которая посвящена миссии школы. Напиши красиво, понятно и логично. 