#Вконтакте #Соцсети 
[[Примеры групп Вк]]

[Размеры](https://business.vk.com/articles/razmeri-izobrazhenii-dlya-oformleniya-soobschestva/)
### Дескриптор (очень важен!)
(понятное и конкретное описание чему посвящена группа). Не слоган и не девиз!!!
- Понятное описание чем занимается группа;
- Формула: "Как + Что + Где".
Пример: Интернет магазин оригинальных сумочек с доставкой по РФ
В моем случае: "Онлайн обучение фотографии от основ до мастера".
Должно быть понятно.

### Название
- Не обязательно, но желательно
- Адекватное
### Логотип
- Не обязателен, но желателен (на этом этапе маловажен).

Дизайн простой и понятный.

### Картинка
- Подходящая по смыслу!!!
- Можно на фон, можно отдельным объектом
- Качественная и современная

### Контакт
- Лучше один главный
- Не вписывать всю адресную книгу на обложку.
Контакт на главной можно вообще не размещать. Для этого есть специальный раздел.

Не нужно!
- Девизов и лозунгов;
- Банальщины;
- Сложностей и "креатива" (креатив ради креатива).

Стремиться:
- Аккуратно
- Понятно

Если это реально полезно, но обложке можно разместить:
- 1-2 ключевых преимуществ;
- Особенностей
- Важных для клиента деталей
Пример: "Обучение с нуля".

1590 х 400 рх.

### Живая обложка

Размер макета 1080х1920рх

Текст:

Программа сообщества "фотопрактика":

1. Вернем трепетное и уважительное отношение к фотографии. Перестанем штамповать фотки и начнем создавать Фотографии!
2. В современном мире, где у каждого есть смартфон с фото камерой, начальное фото образование должны получать все. И оно должно быть доступно каждому!
4. Перестанем генерировать гигабайты однотипных снимков. Будем выяснять, что такое действительно хорошая фотография и стремиться именно к таким.
5. Прейдем к простому выводу, составляющие хорошего кадра это знания и опыт. А связывает их практика. 

Ваше вступление в группу фотопрактика, это лишь первый, но самый важный шаг на пути к отличным кадрам. Вы на верном пути!


 Для смартфонов оставим съемку утреннего кофе. А все важные фотографии будем делать полноценными фотоаппаратами.

Если хоть одна из идей вам близка, тогда...




<span style='color:#c7952b'>Фотография для каждого. Легко, понятно, интересно. Мир вокруг изменится навсегда!</span>

Даешь повсеместную фотографическую грамотность!

Делает обучение фотографии доступным и простым.

Отличные снимки может и должен создавать каждый.
Здесь вы узнаете что для этого нужно




Обучение фотографии с самых основ и 
### Мои варианты

"Фотопрактика"
Обучение фотосъемке с самых азов
От фоток к фотографиям


Другие варианты:
Все ступени фото мастерства онлайн
Фото образование для каждого!
Все ступени фото мастерства онлайн.








<span style='color:#c7952b'>Текст заменить</span>
<span style='color:#1cbed6'>Текст заменить</span>
<span style='color:#e28b1b'>Текст заменить</span>
<span style='color:#37c025'>Текст заменить</span>
<span style='color:#ff99cc'>Текст заменить</span>
<span style='color:#e21b1b'>Текст заменить</span>
<span style='color:#b1e524'>Текст заменить</span>
<span style='color:#e8cd1a'>Текст заменить</span>
<span style='color:#1ae893'>Текст заменить</span>
<span style='color:#ffcc99'>Текст заменить</span>


<span style='color:#c7952b; font-size: 150%;' >Цвет и размер</span>

- [ ] Текст
