#Контент #Соцсети #Маркетинг #Запуск #Прогрев 
[[Контент план]]
[[Темы статей для запуска фото школы]]
[[Как побудить людей учиться фотографировать]]
[[Серия статей для возбуждения интереса к фотографии]]
[[Учебный контент план]]
## Основные смыслы
которые должен донести мой контент до читателя (посетителя группы).

1. <span style='color:#e28b1b'>Фотография важна для каждого без исключения</span>;
	- [x] [[О чем этот блог и для кого]]
	- [x] [[Значение фотографии в современном мире]] Какие преимущества дает умение фотографировать?; (Акцент на глобальное значение и важность фотографии)
	- [x] [[В каких сферах умение фотографировать очень ценно]] (конкретно разбор сфер, где умение фотографировать ценно)
	- [x] [[Почему уметь фотографировать не просто выгодно, а необходимо каждому]]; (Обобщить предыдущие статьи, сделать вывод)
	- [ ] Почему нужно каждому начальное фото образование (по тому, что фотографируют все)
		Конспекты:
			[[Что обычному человеку дает умение фотографировать]], 
			[[Почему нужно уметь фотографировать]]
	- [ ] 
	- [ ] 
2. <span style='color:#e28b1b'>Мнение, что фотографировать просто, ошибочно</span>.
	- [ ] Как технический прогресс повлиял на фотографию (почему) технический прогресс ухудшает наши фотографии, делает наши альбомы скучными.. Фотография стала дешевой во всех отношениях.
	- [ ] Мы все стали фотографами... Но всех ли устраивает результат?
	- [ ] Лучше меньше, да лучше. Когда количество не переходит в качество
	- [ ] 
1. <span style='color:#e28b1b'>Нужно создавать только хорошие снимки</span>
	1. Для этого нужны ориентиры, понимание, что такое хорошая фотография. Какие критерии? Что отличает банальную от интересной? Только поняв это можно рассчитывать на собственный прогресс. 
		- [ ] Мы все фотографируем, но какой результат....
		- [ ] Нужно создавать только хорошие снимки.
2. <span style='color:#e28b1b'>Хорошие снимки не получаются сами собой, этому нужно учиться</span>.
	- [ ] [[Зачем учиться фотографировать]]
	- [ ]  Как вариант, рассказать о разнице смартфона и камеры.
3. <span style='color:#e28b1b'>Эффективность обучения зависит от выбранной стратегии</span>
	- [ ] [[Варианты и стратегии обучения фотографии]]
4. <span style='color:#e28b1b'>При правильном подходе оно может быть эффективным, интересным и т.п</span>.
5. <span style='color:#e28b1b'>Упущенные возможности не вернуть. Начинать изучать фотографию (никогда не поздно) нужно сейчас, не откладывая</span>.
	- На этом этапе нужно предложить участие в вебинаре.


### Категории контента
- <span style='color:#1ae893'>Вовлекающий</span>
- <span style='color:#1cbed6'>Мотивирующий</span>
- <span style='color:#ffcc99'>Учебный</span>
- <span style='color:#ff88cc'>Развлекательный</span>
- <span style='color:#e8cd1a'>Обратная связь и опросы</span>


Добавить:
- [ ] Съемка на смартфон
	- [ ] Какие плюсы
	- [ ] Какие минусы
		- [ ] 
	- [ ] Какие можно сделать выводы (акцент на творчестве. Показать, что смартфон очень сильно сужает возможности для творчества. качество, и т.п)
		- [ ] 

Опрос на тему.
Как вы лучше воспринимаете обучающий материал через онлайн трансляцию или через текст?

### Темы для блога
Для вовлечения начинающих фотографов.

1. **Тема: "Зачем учиться фотографии?"**
2. **Тема: "С чего начать, первые шаги...."**
4. **Тема: "Мотивация, чтобы начать учиться фотографии"**
5. **Тема: "Как себя мотивировать, пройти всю дистанцию и не бросить на пол пути?**
6. **Тема: "Сообщество единомышленников, самый мощный стимул и помощник"**
7. **Тема: "Поддержка и обмен опытом"**
8. **Тема: "Как обрести уверенность, даже если ничего не получается?"**
9. **Тема: "Развитие творческого мышления"**
10. **Тема: "Фотография как форма медитации"**
11. **Тема: "Фотография как способ восприятия мира"**
12. **Тема: "Фотография как искусство самовыражения"**
13. **Тема: "Фотография как искусство. Искусство или нет?"**
14. **Тема: "Сообщество начинающих фотографов. Используйте по полной... Какие возможности есть..."**
15.  **Тема: "Сообщество и вдохновение"**
16. **Тема: "Поиск вдохновения"**
17. **Тема: "Фотография и эмоции"**
18. **Тема: "Преодоление страха перед камерой"**
19.  **Тема: "Фотография и истории"**



Из Notion:

- [ ] Составить список тем для писем
    - [ ] Мотивирующие учиться фотографировать
        - [ ] Что дает умение фотографировать
        - [ ] Кому полезно
        - [ ] Зачем учиться фотографировать?
        - [ ] Как можно это делать?
    - [ ] Особенности сообщества фотопрактика (для кого оно, какие задачи перед собой ставит, что дает, чем полезно и т.п.)
    - [ ] Объяснение, какой будет контент, как будет проходить обучение
    - [ ] Интересные факты из области фотографии
    - [ ] Учебный материал
        - [ ] По какому принципу будет проходить обучение
        - [ ] Что самое важное (практиковаться и закреплять съемками)
        - [ ] Не оставлять нерешенные вопросы (решение проблем и есть учеба)
        - [ ] Добавленная строка
        - [ ] Разработать план учебных статей!!!!


Смыслы:
- Фотография важна для каждого без исключения
- Мнение, что фотографировать просто, ошибочно
- Нужно создавать только хорошие снимки
- Хорошие снимки не получаются сами собой, этому нужно учиться
- Эффективность обучения зависит от выбранной стратегии
- При правильном подходе оно может быть эффективным, интересным и т.п
- Упущенные возможности не вернуть. Начинать изучать фотографию (никогда не поздно) нужно сейчас, не откладывая

