#Запуск #Инфобизнес #Инфопродукт  #Прогрев #Продажа #Маркетинг #Воронка_продаж 
[[Виды инфопродуктов]] Ликвидировать заметку
[[Воронка и автоворонка]]
[[Продуктовая матрица]]

__Основной__ продукт (Core Offer)  (6 – 10 модулей) 
Он может не включать в себя самые простые темы, а быть уже для относительно подготовленных слушателей. Для тех, кто уже купил продукт. Благодаря чему он становится более компактным. Подразумевает обратную связь.

ОП это комплекс товаров, услуг и сервиса.
ОП может делиться на разные категории и адаптируются под разные типы клиентов.
- Бюджетный вариант
- Стандартный вариант
- Премиум

Предложение (ценность) ОП должны быть очень привлекательными и заманчивыми для покупателя. [[Лид-магнит]] и [[Tripwire]] лишь подводят клиента к главному предложению, ОП. 
Предлагая ОП нельзя делать ставку на снижение цены и "уговаривание" клиента. Необходимость в этом возникает, если клиент не разогрет и не готов к предложению ОП.
<span style='color:#c7952b'>Нужно донести</span>, что ОП ценен, в него много вложено, он работает, у него хороший сервис, репутация, ему доверяют, он принесет много пользы и тому есть доказательства.
И создав такой продукт(?) приступать к созданию Лид магнита и TripWire.

## Cor Offer
### Почему хочу и верю?
- Почему хочу?
	- Убежать от боли
		- Какие проблемы есть сейчас у нашего потенциального клиента (группировать по сегментам ЦА). Если у разных сегментов проблемы разные, группировать их по сегментам. Если проблемы схожие, объединить их.
			- Сегмент 1 (Начинающие фотографы)
				- <span style='color:#ff99cc'>Вписать проблему 1</span>
				- <span style='color:#ff99cc'>Вписать проблему 2</span>
				- и т.д.
			- Сегмент 2 (Блоггеры)
				- <span style='color:#ff99cc'>Вписать проблему 1</span>
				- <span style='color:#ff99cc'>Вписать проблему 2</span>
				- И т.д.
			- Сегмент 3
			- И т.д.
		- Каким образом потребитель решает их сейчас? Если не решают, то почему? (см. карту)
			- Сегмент 1
				- <span style='color:#ff99cc'>Решение 1</span>
				- <span style='color:#ff99cc'>Решение 2</span>
				- И т.д.
			- Сегмент 2
			- И т.д.
		- С чем он сталкиваестя при решении этих проблем?
			- Сегмент 1 (примеры)
				- <span style='color:#ff99cc'>Проблема с пониманием чего-либо;</span>
				- <span style='color:#ff99cc'>Отсутствие мотивации;</span>
				- <span style='color:#ff99cc'>Цена (не понимание)</span>
				- <span style='color:#ff99cc'>Сервис (плохой);</span>
				- <span style='color:#ff99cc'>Логистика</span>
				- И т.п.
			- Сегмент 2
			- Сегмент 3
		- Если потребитель не решит свою боль, то как усугубится проблема?
			- Сегмент 1
				- Следствие 1
				- Следствие 2
				- И т.д.
			- Сегмент 2
			- Сегмент 3
	- Получить удовольствие
		- Как меняется жизнь клиента после потребления нашего продукта?
			- В чем конкретно выражается удовольствие?
				- Сегмент 1
					- Пример 1
					- Пример 2
					- И т.п.
			- Как он себя чувствует? Желательно в такой форме, чтобы это можно было использовать в дальнейшем разогреве и контенте. (Важно,<span style='color:#e28b1b'>какие остаточные эмоции вызывает продукт</span>!):
				- Сегмент 1
					- Описание 1;
					- Описание 2;
					- И т.д.
				- Сегмент 2
			- К чему он пришел после потребления продукта? Та точка "Б", которая стала конечным пунктом... Результат...
			- Что он видит? Как изменилась его жизнь, что его окружает, происходит вокруг...?
				- Сегмент 1
					- Тезис 1
					- Тезис 2
					- И т.д.
			- Как реагируют окружающие на его изменения?
				- Реакция 1
				- Реакция 2
				- И т.д.
			- Как изменился внутри себя? (Внутренние изменения) С внешними изменениями меняется и внутренний мир...
				- Отношение к себе
				- Уверенность в своих силах
				- Самоуважение
				- И т.п.
			- Как бы потребитель мог охарактеризовать себя после потребления продукта?
				- Пересмотрел отношение к....
				- Узнал много о....
				- Получил опыт в....
				- Обрел понимание в....
				- И т.п.
		- Какие эмоции хочет употребить? (Илия хочу ему подарить).
			- Какие эмоции потребителю может предоставить мой продукт?
				- Азарт, кураж, самоуважение, удовлетворение любопытства и т.п., 
				- <span style='color:#e28b1b'>Что клиент должен получить</span> увидеть, узнать, чтобы испытать требуемые эмоции?
		- Было / стало (Качественное изменение у клиента после потребления продукта).
			- Было
				- 1
				- 2
				- И т.п.
			- Стало
				- 1
				- 2
				- И т.п.
- Почему верю?
	- Почему я должен доверять тебе, твоему бренду?
		- Причина 1
		- Причина 2
		- И т.д.
	- Почему я должен доверять твоему продукту?
		- Причина 1
		- Причина 2
		- И т.д.
	- Кто может порекомендовать, поручиться? (Собирать рекомендации, привлекать блогеров и т.п.)
	- Что мне может рассказать о безупречном качестве твоего продукта?
		- Отзыв выпускников
			- Пример 1
			- Пример 2
		- Работы выпускников
			- Пример 1
			- Пример 2
		- И т.д.
	- Что конкретно поменяется у меня после твоего про  дукта?
		- Изменение 1
			- Какие основания в это верить
				- Основание 1
				- 2
		- Изменение 2
			- Основания? 
				- 1
				- 2
		- Изменение 3
		- И т.д.

### Смысловая упаковка продукта
- Что это и в чем уникальность проекта?
- На что люди должны обратить особое внимание?
- Что резонирует у людей больше всего в предложении?
- Для чего и какую проблему решает?
	- Сегмент 1
	- Сегмент 2
- Почему Ты? (Рекомендации....)
- Какая трансформация ждет меня (клиента)?
	- 1
	- 2
	- И т.д.


### Результат
