#Autocad 
[[Курсы Autocad]]
__________
Горячие клавиши:
Ctrl+1 - Палитра свойств
Ctrl+W - Циклический выбор


F6 - Динамическая ПСК (ПСК подстраивается под выбранную поверхность)


Инструменты:
Моделирование 
- Политело - построение стен
- Выдавить. (Объекты). Создается отдельный объект (в отличие от вытягивания)
	- Выбирается объект (контур)
	- Режимы
		- Тело (твердотельный объект), по умолчанию;
			- Направление;
			- Траектория;
			- Угол конусности;
			- Выражение.
		- Поверхность (Полый объект), выбрать Режим.
- Вытягивание. (замкнутые пространства и грани 3D объектов). Добавляемый объект является частью материнского.
	- Выбирается не объект, а внутренний контур (пространство). Полезен, когда разные объекты создают замкнутый контур. Или нужно вытянуть грань объекта.
- Сдвиг.
	- Создание тел с постоянным сечением. Задается профиль и траектория. Имеет значение направление построения траектории.
	- 1. Выбирается профиль\Пробел
		- Выравнивание;
		- Базовая точка;
		- Масштаб;
		- Закручивание.
	- 2. Выбрать траекторию.
- Вращать
	- 1. Выбрать объект (профиль)\Пробел.
	- Выбрать ось вращения. (одна из координат или объект (или провести прямую. От её положения будет зависеть форма объекта)).
	- Указать угол вращения.
- Лофт
	- Соединяет несколько профилей путем создания поверхности.
	- 1. Создать несколько фигур служащих сечениями;
	- 2. Выбрать инструмент лофт;
	- 3. По порядку отметить фигуры-сечения.
	- Двойное подтверждение (Entr)
Толщина
- Выбрать поверхность, указать толщину. Толщина откладывается наружу.

### Система координат
Начало
Возвращение в МСК: ПСК\entr 2 раза

Выравнивание ПСК
- По экрану.
	- ПСК выравнивается параллельно экрану.
- По объекту
	- ПСК выравнивается по выбранному объекту.
		- 1. выбрать инструмент;
		- 2. Выбрать объект.
- По грани

(верхний ряд)
- Установка ПСК по двум направлениям (X.Y).
- Именованные ПСК. 
	- Сохранение ПСК. Возможность вернуться к сохраненной ПСК.

(Второй ряд)
- Начало - Перемещение нулевой точки ПСК без поворота осей.