#ChatGPT #Соцсети 
[[Запросы (Promt) для ChatGPT]]

Источник: p:\Маркетинг\Нейросети\ChatGPT\Антон Минковский] ChatGPT Практикум (2023)\[SuperSliv.biz] ChatGPT Практикум\

Создание описания для социальной сети (headline).
Вариант структуры:
1. Может быть неформальное вступление или сторителлинг
2. Коротко, чем я занимаюсь
3. Контакты

Раздел "Обо мне".
(задать структуру, что в начале, продолжение, содержание, обязательные элементы, завершение. Что не использовать, что использовать и т.п.)

Создание контента:
- Генерация идей для постов. Для этого дать максимум контекста о читателе, аудитории, интересах, желаниях, потребностях и  т.п.
- Задать разные сферы и области для которых придумать темы (проф. личные, интересы, развитие и образование).
Создание поста. Но для создания нужно много контекста для '  человеческого' вида

Перевод текста
Перефразирование и пере формулировка другими словами и выражениями. 
Изменение стилистики текста.

Пост - саммари. Мнение чата можно корректировать и просить менять точку зрения при необходимости.

### Нетворкинг
(вы окружаете себя людьми, опыт, возможности и навыки которых дадут то, чего нет у вас.)
- Создание комментариев (дать установку для его создания, мое отношение к посту, основную идею, смысл комментария и т.п.)
- Создание нетворкинговое сообщение. (Создание сообщения для начала общения с кем-то. Дать вводные...)
- Создание персонализированных сообщений

### Лидогенерация
- Представить компанию
- Коротко рассказать, чем я занимаюсь
- Добавить образ результата
- Благодаря чему вы его достигнете
- Почему мне можно верить - убедительные факты
- Предложение связаться удобным способом.