#Маркетинг #Воронка_продаж 

Конспект: p:\Маркетинг\n+Онлайн школа\n+1_Дмитрий Румянцев] Белый курс о том, как строить маркетинг и продажи в онлайн-образовании (2022)\4. Составление продающего оффера\
### Текст оффера
- Меньше прилагательных (много, быстро и т.п.), больше конкретики в цифрах. За счет чего. 
 - Добавлять подробности о решении проблемы: сроки, бюджет;
- Добавлять локацию: город, место;
- Добавлять узкий сегмент ЦА;
- Добавлять ситуацию, контекст;
- Добавлять цифры;
- Добавлять мир вещей.

Пример. Начальный вариант без учета рекомендаций к тексту:
- Как найти заказчика
Вариант с применением рекомендаций:
- Как таргетологу найти заказчика на продвижение ресторана в Краснодаре, с помощью бесплатных консультаций по скайпу, потратив на это 4 часа рабочего времени.
_Даже если вы в глаза не видели сам ресторан и работаете со своей дачи, в перерывах жаря шашлыки_
(Дача и шашлыки добавление мира вещей.)

Оффер должен соответствовать одному из двух вариантов:
- Решает конкретную проблему;
- Удовлетворяет потребность или желание.

Усиление оффера. Это доказательство того, что я могу решить проблему или удовлетворить желание. (Мне можно доверять, есть нужное количество навыков и квалификация и т.п.)

Оффер может быть кратким или развернутым.

Необязательно, но как правило:
Простой оффер - в статье соц. сети или рекламе.
Развернутый на лендинге

### Приемы написания оффера
- Актуализация слабых, проблемных мест конкурентов или рынка. Объяснение, почему в моем продукте этих недостатков не будет и как я это решаю.
- Актуализация проблемы аудитории и предложение их решить с помощью продукта.
- Какой результат получит аудитория, если воспользуется продуктом. За счет чего мы добьемся результата.
- Как мой продукт удовлетворит желание, что я для этого предпринимаю.
- Соединение всех перечисленных подходов (лендинг).

### Усиление оффера
- Почему это безопасно (гарантия возврата денег)
- Почему возражения бессмысленны
- Кому продукт не подходит
- Почему мне можно доверять (регалии спикера, социальные доказательства)
- Подтверждение результатов (отзывы и кейсы учеников).

### Важные аспекты
- Читатель в тексте должен увидеть себя;
- Предложение должно быть правдивым, без завышенных обещаний;
- Текст должен быть написан просто, на языке ЦА, с её сленгом;
- Текст должен быть конкретным, образным, с деталями и примерами. Участник должен в своей голове посмотреть фильм; 
- Очень хорошо использовать сравнения из обычной жизни, чтобы было ясно.


### Анализ конкурентов
- Взять сильные стороны офферов конкурентов; (выписать для образца)
- Определить их слабые места;
- В своем оффере сделать акцент на отсутствие слабых мест, присутствующих у конкурентов.




Идеи для офферов;
- Не просто проверяем ДЗ, а работаем до тех пор, пока не будет нужный результат.
- Большинство курсов просто изложение теории, в некоторых есть ДЗ и проверка, но она формальная. Реально ошибки не исправляются и как такового прогресса нет. У нас с проверки ДЗ работа только начинается. Найдя слабые места начинаем работать над ними, в этом и есть сама суть учебы. Как следствие избавляемся от слабых мест и выходим на совершенно другой уровень съемки.
- Сделать раздельное предложение (блоки текста) для
	- Начинающих фотографов
	- Специалистов в соцсетях
	- Путешественников
	- Молодых родителей

### Примеры офферов

Поработать над офферами с чатом GPT. 

- Обучение проводит практикующий профессиональный фотограф.
- Все полученные на курсе теоретические знания сразу закрепляются практическими съемками. Вы получаете не голую теорию, которая забывается через несколько дней, а реальные устойчивые и практические навыки. Вы получаете реальный опыт!
- На курсе вы знакомитесь с алгоритмом достижения прогресса, который даст вам возможность в дальнейшем развиваться самостоятельно. Съемка, анализ, выявление ошибок, установка их причин, выводы как их избежать, повторная съемка, выявление ошибок....

Минусы:
- Время вебинара удобно не для всех.
	У вас остаются записи всех вебинаров. Если вы не смогли присутствовать в онлайне, вы сможете посмотреть занятие в удобное для вас время. А так же повторно, непосредственно перед выполнением ДЗ.

- Мало времени на выполнение ДЗ

