#Вконтакте #Соцсети #Сообщество 
[[Оформление группы (сообщества)]]

Оформление постов
Цель:
- Больше просмотров
- Больше прочтений
- Больше целевых действий

Важно!  Люди потребляют контент в ленте, а не в моей группе. В которой каждый пост борется за внимание.

### Задачи оформления поста:
1. Зацепить внимание
	- Заголовок поста (первая строчка). Человек не должен воспринимать пост как рекламу. 
	- Картинка к посту (она должна заставить остановиться в прокрутке ленты).
		- Картинка продает пост, а не товар. Картинка должна быть о сути поста, обещать человеку решить его проблему, получить пользу. Четкая, в общем стиле блога, 
		- Объем текста не более 20% от размера картинки.
Картинка продает заголовок, заголовок продает первый абзац, первый абзац продает весь пост, пост продает призыв к действию, после действия продавец продает продукт.

<span style='color:#c7952b'>Никто не любит рекламу! Наша задача полезный контент сделать рекламой!</span>

Заголовок поста
- О проблеме или задачи читателя.
- Можно написать крупными буквами.
 После того как картинка привлекла внимание и человек остановил прокрутку ленты.
 Человек читает заголовок. Первую строчку. Она должна быть о проблеме и задачах читателя. Не о товаре или услуге. А о проблеме! Схема: "Как.... (и далее описание проблемы)"

2. Мотивация на чтение
- Первый абзац продает остальной текст (схема первого абзаца, как вариант. Что будет в посте, что узнает, какие выгоды читатель получит);
- За секунды должна быть понятна выгода от чтения;
- Структурировать текст
	- Абзацы не более 3-4 строк;
	- Пустые строчки между абзацами;
	- Списки.

3. Мотивация на действия
- У каждого поста должна быть цель, "Чтобы что". Перед написанием поста сформулировать ответ на вопрос: зачем я делаю этот пост? У каждого поста должна быть одна конкретная цель. (Я создаю этот пост, чтобы .... подписался, репост, лайк, и т.п.) 
- Призыв в PS поста. Призыв к этому действию должен быть в конце после символа "PS:". 
- Не продаем, а зовем на "свидание". Не "Закажи сайт", а "Напиши в личку, чтобы узнать стоимость."
- "Продаем" выгоды от свидания, формат свидания. Показать выгоду от совершения следующего действия. (зачем это делать, сколько времени займет, что это ему даст, какой формат свидания)
- Дать конкретную инструкцию, что делать. Например: чтобы узнать стоимость ...., напишите в личку вашу сферу деятельности, после чего я свяжусь с вами. Я предложу вам варианты, вы сможете выбрать наиболее подходящий. Это ни к чему вас не обязывает.
- Для акцента на призывах к подписке можно ставить смайлы.

4. Мотивировать на действие
- Призыв в PS поста. Когда весь пост уже прочитан;
- Не продаем, а зовем на "свидание". Преимущество выгоды тоже нужно обосновать и донести. Например, бесплатный урок, человеку нужно показать преимущества и выгоды его посещения;
- "Продаем" выгоды от свидания, формат свидания;
- Дать конкретную инструкцию, что делать.

<span style='color:#c7952b'>Внешние ссылки - резко снижают охват!</span>
Вконтакте снижает показы постов, где есть внешние ссылки!

#### Негативное влияние на показы поста
- Ссылки на сайт
- На лендинг
- На интернет магазин
- На систему оплаты
- На сайт сетевой компании с реферальной ссылкой
- На инстаграм, фесбук, ютуб и т.д.

#### Позитивное влияние на показы поста
- Ссылка на сообщения сообщества
- На личные сообщения
- На пост
- На ветку в обсуждении
- На приложение (рассылка, форма заявки и т.д.)
- На видео, загруженное прямо Вконтакте

#### Что избегать при оформлении поста
- "Продажных текстов"
- Рекламных штампов и клеше
- Перегруза информации (1 пост = 1 мысль)
- Дизайна в стиле газет бесплатных объявлений



