#Cinema_4D 
[[Cinema 4D]]
__________
В панели Объекты находятся все объекты сцены.
Возможные операции:
- Пере наименование
- Копирование
- Удаление

Назначение символов (слева на право)
- квадрат - принадлежность объекта к определенному слою (применяется для удобства работы).
- Светофор видимости (выглядит как двоеточие).
	- Верхняя точка - Viewport
		- Зеленая - всегда показывается.
		- Красная - не показывается в Viewport (экран просмотра).
	- Нижняя точка - рендеринг
		- Зеленая 
		- Красная - удаление из рендеринга.
		Применяется при управлении вложенными объектами, если главный отключен, а вложенные нужно включить, т.е.  создать исключение.
		(При нажатии с Alt управление обеими точками одновременно)
- Теги (свойства объекта или эффекты наложенные на объект).
	- Круг - материалы
	- Квадрат с рисунком шахматной доски - координаты, как текстура ложится на объект.
	- Угол (верхний, левый) Fong teg - Регулировка плавности граней объектов. Делает плавные переходы еще плавней, а острые еще острее. Регулируется в настройках. По умолчанию значение 40.

Иерархия объектов (подчинение)
- Вложенные (дочерние) объекты подчиняются родительским.
- Если нужно переместить главный объект относительно подчиненных, нажать и удерживая цифру "7" переместить главный объект относительно подчиненных.


Создание папки (нулевого объекта) - 
- Alt+G Значок координат с шаром (самый верхний в вертикальном ряду). Создастся нулевой объект.
В папку нулевого объекта можно перемещать другие объекты, переименовывать, скрывать, копировать и т.п.
- Shift+G (разгруппировка).


Basic
Coordinates


