#After-Effects 

Задача перехода быть незаметным. Чем меньше переход привлекает внимание, тем он лучше.
Длительность простого перехода ориентировочно 0,5 сек.
Короче будет похож на простой стык.

### Типы переходов
#### 1 Simpl
- Dislove. Наплыв. первая дорожка наплывает на другую. Основной параметр (инструмент) Opacity.
- Fade. Первая дорожка заканчивается, начинается вторая дорожка. На место стыка вставляется какой-нибудь эффект или просто темная подложка. Удобный вариант место стыка закрывать Adjasmant layer, к которому добавлять различные эффекты.
- Split (в стык). При монтаже видео основной переход (без эффектов) важно правильно подбирать сочетание стыкующихся кадров. Они должны быть однотипными. С одним содержанием, масштабом, движением или статикой, типом, характером и т.п.
- Wipe (шторка). Linear wipe (эффект шторка). Усложнить шторки можно эффектом вытеснения одного слоя другим.  Длительность перехода шторка около 2 сек.
	- Шторка с помощью произвольной маски от пера, с добавлением контура эффектом Stroke. Маска создается непосредственно на слое изображения. Эффект аналогичен белой маске, видно то, что очерчено маской. Для изменения формы маски сделать активным слой изображения (не маску), выбрать узловую точку (курсор примет форму стрелки), переместить узловую точку. Итоговое изображение может состоять из нескольких изображений к каждому из которых примененая своя маска.
#### 2 Advansed
- Displasement (искажения). На место стыка слоев накладывается стык Adjasmant layer, так же разрезанного в месте стыка. И на каждую половинку Adjasmant layer накладывается какой-либо эффект, на вторую тот же эффект, но его действие должно быть в обратном порядке.
	- Эффекты для искажений:
		- CC Scale Wipe (растягивание)
		- Optics Compensation (оптические искажения)
		- Turbulent Displace (Завихрения)
	- (Разбиение на части)
	- Эффекты.
		- Venetian Blinds (жалюзи) Эффект можно дублировать и накладывать самого на себя с разными параметрами.
		- Fractal Noice (шум). Разделение картинки на квадратики. Накладывается на Solid, и работает как маска.
#### 3 Футажи 
- Глич (помехи).
#### 4 Seamles (Бесшовные переходы)
По строению похожи на переходы с искажениями. Есть входящая анимация и выходящая. Adjasmant layer можно комбинировать и накладывать одни на другие. Очередность Adjasmant layer  (кто выше, а кто ниже) имеет значение.
- Переход Ролл (прокручивание).
- Переворачивание.
- Boow, сваливание сверху.
- Зум.

<span style='color:#c7952b'>Важно:</span> Для создания эффекта бесшовности важное значение имеет форма графиков. Входа - плавное начало и резкое завершение, выход зеркальный, резкое начало и плавное завершение.
Форма графиков должна быть зеркальной.
Тайминг от 0,5 до 1 сек.