#Запуск #Прогрев #Маркетинг #Воронка_продаж
[[Автоворонка]]
[[Элементы автоворонок]]

### Принцип автоворонки
- Каждая единица контента отправляется клиенту в соответствии с четким планом, последовательно, в соответствии с общим смыслом и очередностью.
Контент как главы книги, должны идти последовательно один за другим, каждый доносит заложенный в него смысл, понятие, развивает идею и т.п. подводя клиента к нужному для меня действию или решению.
- <span style='color:#c7952b'>Воронка, это метод долгой коммуникации</span> с потребителем. Чтобы он созрел нужно много времени.
- Воронка,- это цепочка коммуникации (контентная цепочка) и она может существовать обособленно от чат ботов и рассыльщиков.

### Основные ошибки организации воронки
- Чрезмерный объем информации. Желательно не более 2-х сообщений за день. Интересный, увлекательный контент на потребление которого уйдет не более 10 минут. Лучше меньше, чем перебор. Материал должен быть максимально прост для потребления.
- В соцсетях забывать вовлекать людей. У контента должен быть высокий потенциал вовлечения аудитории (писать комментарии, ставить лайки, реагировать на контент).
- Пренебрегают визуальной составляющей (фотографии, оформление, дизайн, графика и т.п.). Контент должен быть эффектным и стильным.
- Обилие текста. Текст и смыслы важны, но все должно быть лаконично, кратко и понятно. Лучше делать акцент на визуальную составляющую, видео, графика.
- Не выдерживается логика. Попытки продать продукт еще не подготовленному клиенту.
- Потеря клиентов на этапе ожидания марафона (низкая доходимость). Из-за недостаточной коммуникации, недостатка информации, разогревающего контента, Wel com цепочки, недостаточной организации вебинара, недостатка оповещений, напоминаний в нужное время.
- Недостаточно внимания на [[Оффер|оферы]] и продажники.