#Запуск #Фото_школа 

## Общий план запуска фото школы

1. Аватар ЦА. Его боли, потребности, страхи.+
2. Контент стратегия. Очередность донесения смыслов.+
3. Очередность тем в соответствии с контент стратегией (Контент план)+
4. Создать сайт фотошколы (см. конспект “****Сайт для фото школы”)+****
5. Создать и настроить группы, блог сайта. Яндекс Дзен.+
    1. Общий дизайн и стилистика
    2. Настройка публикаций
        1. Перенос контента с сайта в Дзен
        2. ПО для авто-постинга в соц. сетях
6. Составить календарный контент-план+
7. Написать статьи по контент плану+
8. Начать публикации по плану +
    1. Публикуемым материалом провести читателя по “Пути клиента”
9. Начать сбор подписчиков +
10. Зарегистрировать ИП +
11. Настроить на сайте прием оплаты +
12. Настроить систему напоминания о вебинаре (см. Кадырова) +
    1. Составить тексты писем
    2. Настроить чат бот
13. Подготовить вебинары +
    1. ПО и оборудование для проведения
    2. Контент и презентации
    3. Протестировать и получить опыт в проведении
14. Объявить о проведении вебинара (если число подписчиков будет более 100) +
    1. Сделать пост
    2. Рассылку по подписчикам
15. Подготовить посадочную страницу сайта фото школы +
16. Доработка сайта фото школы =
    1. сайте школы +
    2. Составить несколько пакетов
    3. Варианты оплаты
17. Провести вебинары с предложением пройти обучение в школе (ориентировочный срок через 2недели) +
18. Сделать прогон всех блоков фото школы. +
19. Провести занятия фото школы