#Техника #Авто #Покраска
[[Авто]]
______________
[[Алгоритм покраски автомобиля]]
[[Материалы для покраски автомобиля]]



**Вопросы**

В чем разница между преобразователями ржавчины и нейтрализаторами.

Какой лак выбрать?

Нужна ли промывка после Цинкаря? (например содой)

Назначение грунта наполнителя?

Тест эпоксидных грунтов

Что такое скотч брайт, зачем нужен?


Обработка порога перед установкой

- Подогнать деталь по месту

- Обезжирить

- Заклеить скотчем места сварки где металл будет накладываться плоскостью

- Нанести кислотный грунт в два слоя Время сушки 1 час

- Снять скотч и нанести сварочный грунт в два слоя на места сварки внахлест и сплошного шва.

- Нанести сварочный грунт на поверхность к которой будет привариваться деталь.

**Пошаговый план**

1. Вымыть поверхность
2. Закрыть бумагой соседние детали
3. Убрать рыхлую ржавчину и краску
4. Обработать преобразователем ржавчины до чистого металла
5. Смыть преобразователь водой
6. Обработать зачищенную поверхность смоченной содой, время обработки 15-20 мин.
7. Смыть соду водой, вытереть салфеткой и высушить
8. Обработать поверхность абразивом Р240, переход на старую краску Р320
9. Продуть сжатым воздухом, обезжирить
10. Загрунтовать, 2-3 слоя на расстоянии 15-20 см. Межслойная сушка 5-10 мин. Полное высыхание при 20 гр. 2 часа.
11. Шатлёвка
12. Грунтовка
13. Шлифовка грунта абразив Р320. Места перехода по лаку Р800 - Р1500
14. Продуть, обезжирить
15. Покраска в 2-3 слоя. Межслойная сушка 5-10 мин. Полное высыхание при 20 гр. 90 мин.
16. Лак 2-3 слоя (15-20 см). Между слоями 3-5 мин. Полное высыхание 6 часов.

Что сначала грунт или шпатлека?

Количество слоев грунта и время высихания?

Заказать

Металл оцинкованный Озон 9 сент.

Шовный герметик

Грунты

Кислотный (Озон) Заменен на 2=х комп. Валберис.

Отказаться от грунта на Озон

Акриловый (Все инструменты)

Цинковый Для сварки Body Озон 11 сент.

Технология:

[https://www.youtube.com/watch?v=JL8E2VndQCE](https://www.youtube.com/watch?v=JL8E2VndQCE)

-          Шлифовка швов

-          Эпоксидный грунт на металл (для изоляции)

-          Карбоновая шпатлевка (Узнать что это) Заменить стекловолокном

-          Шлифовка шпатлевки

-          Универсальная шпатлевка

-          Эпоксидный грунт

-          Грунт наполнитель или выравниваиель (акрил?)

-          Антигравий