#Контент #Статья  #Контент_план #SEO_3 
[[Общий контент план]]
_____________
Заголовок: Почему любителям путешествий нужны навыки фотографа

В этом посте:
Почему путешественникам нужно уметь фотографировать.
Какие качества развивает занятие фотографией.

## Фотография для путешественников и любителей активного образа жизни

Для любителей активного образа жизни фотография - не просто увлечение. 
Это необходимый навык, который решает множество задач.
Но в этой статье я коснусь только двух, на мой взгляд самых важных.

## 1. Сохранение впечатлений

Вернуться в прошлое
Память человека, к сожалению, а может быть и к счастью, имеет способность забывать. 
Наши воспоминания, какими бы яркими они небыли, имеют свойство "Тускнеть или стираться".
Оставаясь лишь фрагментированными обрывками из которых уже сложно сложить что-то целостное, способное вновь вызвать эмоции и переживания.

Именно здесь на помощь приходит фотография, позволяя нам вернуться в прошлое.
Восстановить из тех самых уже тусклых и фрагментированных обрывков целостную картину. Которая оживет в нашей памяти как буд-то это было только вчера.

Глядя на снимок мы вспомним мельчайшие детали событий, которые казалось уже стерлись навсегда, и вернуть их из прошлого нет никакой возможности. 

Даже одна фотография может перенести нас на много лет назад и вновь заставить испытать пережитые очень давно эмоции восторга от восхождения на гору или безмятежности заката над гладью моря.  

(фото закат или море)

## 2. Видеть больше чем другие

В ритме повседневной жизни, дни становятся как близнецы братья, между которыми сложно найти даже незначительные отличия. Одни и те же дела, в одной и той же последовательности, один и тот же маршрут и т.п.
Хотим мы того или нет, но область нашего внимания сужается до жизненно необходимого минимума.
Утрачивается способность  замечать "не важное", то, что не имеет непосредственного к нам или к нашим заботам отношения.

Внимание к деталям
Занятие фотографией запускает обратный процесс.
Она возвращает способность видеть происходящее вокруг нас, развивает наблюдательность, умение замечать детали, которые в обычной жизни остаются без внимания.

Увлечение фотографией способствует тому, что человек начинает воспринимать окружающую его обстановку более осмысленно.
Хороший фотограф стремиться не просто сделать снимок, а увидеть привычное по-новому, найти интересный ракурс, неожиданную точку зрения, придать иной смысл. 
Способность вдумчивого и осознанного наблюдения переходит и в повседневную жизнь. В которой, теперь, маленькие открытия возможны в любой момент.

Острее воспринимать
Регулярная и вдумчивая фотосъемка учит человека воспринимать все происходящее вокруг по-другому. Обычная улица превращается в увлекательный портрет городской жизни, простой цветок выходит за рамки своего ботанического представления и становится игрой цвета, фактуры и формы. Учась фотографировать, человек учится замечать неочевидную красоту в самом привычном. Обретая, тем самым, более глубокое понимание окружающего мира.

(фото неочевидной красоты)

Развивает интерес
Увлечение фотографией развивает в человеке интерес ко всему, что его окружает. 
Оно пробуждает желание исследовать, экспериментировать, открывать.

Каждая фотосъемка это упражнение в том, чтобы взглянуть на мир по-другому, попытка увидеть красоту, скрытую от посторонних глаз. 

И некоторым это действительно удается. Появляются снимки, в которых привычные нам сцены или предметы предстают в неожиданном качестве.
Сухой лист, похожий на рыбу. Тень, напоминающая человеческий профиль. Замысловатый цветной узор на старой и облезлой двери. Фруктовая кожура как лунный ландшафт.

Настроившись на нужную "волну" возникает понимание [[Как изучение фотографии сделать интересным|как само обучение фотографии сделать интересным]].

Желание поделиться
Фотография воспитывает уникальный способ видения, при котором человек не только видит скрытую красоту в обыденном, но и способен поделиться ею с миром. 
Своими работами фотограф говорит, — "Вокруг каждого из нас много чего интересного. И оно стоит того, чтобы мы были более внимательными."
Тем самым предлагая всем нам если не остановиться, то хотя бы чуть замедлить шаг, осмотреться вокруг, но уже более внимательно и, может быть, заметить для себя что-то новое.

Фото

Я не случайно уделил способности фотографов быть более наблюдательным столько внимания.
Для любителей путешествовать это качество особенно ценно. 

Обладая не поверхностным и рассеянным, а цепким к деталям и внимательным взглядом фотограф - путешественник не упустит ничего интересного. Ничто важное не останется незамеченным. А значит путешествие будет интереснее, насыщеннее, содержательней.

Конец статьи
_______________
