#Autocad 
[[Курсы Autocad]]
[[Основы Autocad]]
______
## Создать
### Сеть
- создать кривые - направляющие
### Лофт

### Переход
Создает переходы между частями поверхностей.
- Выбрать инструмент
- Выбрать первую поверхность\подтвердить;
- Выбрать вторую поверхность\подтвердить;
- Выбрать степень кривизны сопряжения поверхностей.

Суб опция "цепь". Выбирает сразу все сегменты замкнутого контура.

### Замыкание
Замыкает замкнутые области.
- Выбрать инструмент замыкание;
- Выбрать замкнутый контур;
- Подтвердить;
- Выбрать сопряжение.
Суб опции:
- Цепь. При выделении одной кромки выделяются все, которые с ней сопрягаются. (По умолчанию кромки выделяются по одной).
- Кривые. Если контур создан полилинией, отрезками, дугами или сплайнами.
- Направляющие. Создает поверхность по заданному периметру и направляющим, создающим рельеф поверхности.

После создания поверхности объединить все элементы объекта для уменьшения размера файла. 

### Смещение
Более функциональный аналог инстр. "Толщина". Но создается вторая ассоциативная поверхность. 
Изменять можно как созданную поверхность, так и исходный профиль.
- Выбрать инструмент "Смещение"
- Выбрать объект\подтвердить (появятся стрелочки в разных направлениях)
- Для замыкания созданных поверхностей использовать инструмент "Переход". Для верхней и нижней сторон по отдельности.

Суб опции
- Смена направления. Меняет направление задания толщины.
- Обе стороны. Создание толщины как внутрь, так и наружу. (создается две новые поверхности)
- Тело. Функционирует с учетом опций "Обе стороны" и "Сменить направление". Создается не вторая поверхность, а сразу тело. 

## Редактировать
### Обрезать
Отделяет часть поверхности. Аналог секущей плоскости.
- Расположить секущую плоскость или фигуру в нужном месте для создания разреза.
- Выбрать инструмент "Обрезать"
- Выбрать поверхность, которую нужно обрезать\Подтвердить
- Выбрать секущую плоскость. (режущие кривые, поверхности или области)\Подтвердить.
- Указать области которые нужно удалить\Подтвердить.
- Удалить или скрыть вспомогательные (секущие) поверхности.

Создание отверстия с помощью 2D объектов
- Выбрать инструмент "Обрезать"
- Выбрать поверхность для обрезания\Подтвердить
- Выбрать полилинию (можно несколько)\Подтвердить
- Указать части для удаления (операция требует времени) \Подтвердить
Вырезаемые объекты ассоциативны.

Суб опция.
- Направление.
	- Автоматически
	- Вид
	- ПСК - проецирование плоского объекта в направлении оси "Z".
	- Нет

Особенность инструмента "обрезать"
Созданные вырезы можно удалить или переместить.
- Инструмент "Отменить обрезку".
	- Поверхность, удаляет все созданные отверстия.
	- Если нужно удалить одно отверстие, выделить все его кромки\Подтвердить.
	- Перемещение отверстия. 
		- Завершить изоляцию вспомогательных секущих поверхностей (если она была)
		- Переместить вспомогательные поверхности в нужное место.
		- <span style='color:#ffcc99'>Удалять вспомогательные секущие объекты нельзя. В этом случае пропадут и созданные отверстия.</span>

### Наполнить (поверхность)
Создает из оболочки 3D тело.
- Выбрать инструмент
- Выбрать все объекты (замкнутые поверхности)\Подтвердить

### Сопряжение (плоскостей)
- Выбрать инструмент 'Сопряжение'
- Выбрать 1-ю поверхность;
- Выбрать 2-ю поверхность;
- Отрегулировать радиус появившееся сопряжения.

Суб опция
- Радиус - можно задать значение радиуса
- Обрезать поверхность
	- Да - остается только закругление
	- Нет - кроме закругления остается и острый угол

### Удлинить поверхность
Служить для удлинения поверхности (перемещения кромки).
Удлинение происходит за счет добавления новой поверхности. Реально, добавляется еще одна ассоциативная поверхность.
Вытягивать можно и 3D поверхности.
- Выбрать инструмент;
- Выбрать кромку (кромки) поверхности (Ctrl+)\Подтвердить;
- Указать величину перемещения.

## Проецирование геометрии
Инструменты проецирования геометрии на поверхность.

### Проецирование по ПСК
Проецирует по направлению оси Z;
- Выбрать инструмент;
- Выбрать объект для проецирования\Подтвердить;
- Выбрать объект на которое должно проецироваться.
### Проецировать по виду
Объект проецируется так, как установлен вид.

### Проецировать по 2-м точкам
- Выбрать инструмент;
- Выбрать точку на объекте;
- Выбрать точку на плоскости проецирования.
- Выбрать кривую\Подтвердить
- Выбрать поверхность

### Автоматическая обрезка
При активации превращает проецирование в инструмент обрезки.

## Управляющие вершины
### NURBS
неравномерный рациональный безье сплайн.
Для создания nurbs поверхности лучше использовать сплайн.
Создание
- Сплайнами создать профили или кривые
- Активировать "Создание NURBS" (Меню "создать"). Если при создании кнопка не была активирована, в последствии тело можно преобразовать в NURBS.
- После создания тела активировать кнопку "Показать управляющие вершины" (Меню "Управление вершинами"). После этого должны активироваться вершины для редактирования.
### Преобразование в NURBS
- Нажать "Преобразовать в NURBS"
- Выделить объект\Подтвердить.
### Перестроить
- Выбрать инструмент
- Выбрать поверхность
- Задать нужное количество вершин (вдоль и поперек). Кнопка "Просмотр" дает возможность предварительно оценить количество создаваемых точек.\Подтвердить
- Созданные вершины активируются при нажатии "Ctrl"

### Добавить
- Для локального добавления управляющих вершин выбрать "Добавить"
- Суб опция "Направление" меняет направление для добавления вершин.

### Удалить
Удаляется ряд точек

### Перестроить
Перестраивает (выравнивает) распределение точек после добавления или удаления более равномерно.

## Кривые
### Извлечь изолинии
