#Запуск #Прогрев #Контент 

Является этапом: [[Запуск или прогрев]]а
Перед прогревом должен быть создан [[Фундамент запуска]]

### Задача предпрогрева
С помощью контента создать спрос и ажиотаж на тему нашего продукта. Слушателя и зрителя перевести из скучающего состояния в состояние заинтересованного в нашей теме (продукте). Зародить желание и запросы в моем продукте (идее).
Прежде чем предлагать продукт, нужно возбудить аппетит и интерес...
Неудачи в продажах происходят из-за того, что они проводятся при малой заинтересованности аудитории.

### Предпрогрев
(Мин. 2 недели, так как часть аудитории придет не с самого начала рекламной компании, а ближе к концу. Но и они должны получить достаточно информации для разогрева). 
На эту страницу идет трафик с рекламы за месяц до начала продаж.
- Поднимается (обозначается) проблема, создается БОЛЬ.
- Задаются ключевые вопросы (на которые ответит основной продукт). 
	- У кого была такая-то проблема? Как вы её решили?
	- Кто сталкивался с такой-то ситуацией? Что вы сделали?
	- и т.п.
	- Один пост, одна проблема...
- За 4-5 дней до окончания периода предпрогрева в постах давать примеры решения проблемы. Можно спрашивать как её решали читатели. Дать людям возможность делиться своим опытом, общаться.
Задача, "Раскачать" вопрос, разогреть интерес, приобщить к диалогу, вовлечь и заинтересовать как можно большее число читателей и подписчиков.

Предпрогрев, это серия касаний в которых объясняется:
- Зачем нужно решить описанные вопросы;
- Что будет, если их не решить, описать потенциальные проблемы.
- И т.п.

Контент предпрогрева может быть статьи в соцсетях, сторисы голосование, видеоролики (предпочтительнее).
Следующий этап прогрева: [[Прогрев перед продажей]]


### Вопросы задаваемые аудитории на предпрогреве:
- Почему еще нет результатов?
- Опрос аудитории.
- Рекомендую посмотреть 3 видео (моих!) для решения задач. В этих видео еще сильнее поднять проблематику затронутых вопросов, но прямого ответа как их решить в них не давать.
- Рассказать, где клиенты допускают главную ошибку (ошибки). Обозначить, сформулировать её.
- Что делают не так.
- Как быстрее всего дойти до результата? (Показать, как многие долго пытаются решить проблему, но результата не получают)
	- Как вариант:
	- Искать материал самому или воспользоваться уже готовым
	- Брать его из сомнительных источников, или использовать проверенный
	- Учиться бессистемно или по четкой и понятной структуре и логике
	- Не иметь возможность оценить свой результат и закреплять ошибки или вовремя их выявлять и исправлять.
	- И т.д.
- Поделиться отзывами, кейсами....
- С какими вопросами приходят клиенты?
- С какими решениями уходят?
- Почему обычно падает мотивация?
- Как изменится жизнь, когда клиент получит результат?
- Контент, четкие рекомендации, схемы, чек листы. Могут быть созданы на основании ранее проведенного опроса. (см. начало списка).
- Закрыть предварительные возражения. Предубеждения, что научится чему-то сложно, дано не каждому, не понимают как вообще это можно сделать...
	- Как вариант:
	- Описать общую методику обучения. Фотограф должен обладать определенным перечнем навыков (техника, оптика, свет, композиция). 
	- Нужно изучить эти вопросы, в которых сложного ничего нет.
	- А потом, ОБЯЗАТЕЛЬНО, закрепить весь материал на практике...