#Сайт_фото-школы

1. Ссылка на сайт в описании канала
2. Ссылка на канал с сайта (например, баннер в сайд баре или подвале)
3. Запрос в тех поддержку Дзена
4. Ссылка на статью источник в конце поста

Дзен заберет с сайта всю выдачу. Лучше на Дзене публиковать оригинальный контент и в нем делать ссылки на статьи сайта по той же тематике.
Как вариант, на Дзене размещять статью начинающую тему, а развитие темы уже в блоге сайта.
Важно! В Дзене нельзя публиковать фрагменты статей или не завершенные. Статья должна быть полная. (фильтр "частичный контент")
### С канала на сайт
1. Ссылка на домен в описании канала
2. Ссылка на статью-источник в конце каждого поста

### С сайта на канал
1. Ссылка на канал в сайд баре или подвале
2. Ссылка на пост в конце статьи (не обязательно)

### Какие статьи подходят для копирования
- От 2 до 5 тыс. знаков;
- Тема интересная широкой аудитории;
- Без поискового трафика. (Трафик с сайта переведется на канал).

Стратегия: Разместить статьи на сайте(несколько десятков). Через месяц полтора, когда пройдет индексация статей, проанализировать результат. Статьи, которые хорошо проиндексируются не дублироват, чтобы не терять положение в выдаче. А те статьи, которые плохо проиндексировались можно разместить на Дзене с ссылками на статьи с теми же темы.

### Перед публикацией
- Добавить ссылки на сайт в конце статьи на канале.

### Пример размещения ссылок:
<span style='color:#1cbed6'>Оригинал статьи</span> и другие материалы, вы можете найти на нашем <span style='color:#1cbed6'>сайте</span>.

<span style='color:#1cbed6'>Оригинал статьи</span> - ссылка на статью
<span style='color:#1cbed6'>сайте</span> - ссылка на сайт


