#Запуск #Прогрев #Контент 
[[Запуск или прогрев]]
[[Предпрогрев]]

## Окно продаж
Длительность мин. 2 недели до непосредственной продажи продукта. День продажи [[Вебинар]], день когда я оправляю людям ссылку на страницу с кнопкой "Купить". До дня продажи возможности купить у клиентов нет.

Этот контент начинает выходить минимум за 2 недели до старта продаж. Провести все касания и объяснить все что нужно про мой продукт.

Такого-то числа стартует курс... (Дата должна быть озвучена!)
На курсе:
 - Расскажу о том-то...
 - Вы узнаете....
 - Научитесь...
 - И т.п.
 - В периодических постах рассказать о курсе, продукте, методике, особенностях. Что и как будет проходить, о всем, что может заинтересовать. Объяснить, в чем отличие от других курсов, в чем преимущество.
 - Периодически напоминать о дате завершения и как можно перейти на страницу оплаты и произвести её.
 - Активная реклама курса...

Дата продажи или окончания продаж должна быть известна покупателям для дедлайна. После чего-либо цена будет выше, либо он вообще опоздает... Для оплаты должно быть ограничение по времени.

## Вопросы, посты
- Кейсы, результаты, отзывы
- Ключевые шаги на пути к результату (Что человеку нужно сделать, чтобы получить желаемый результат).
- Обещания от методики или системы
- Разборы кейсов (результатов учеников)
- Моя история, как я получил результат.
- Какие результаты можно получить в программе
- Как будет проходить обучение 
- Про курс, программу, коуч-группу
- 3-5 главных отличий моего курса (взять из офера)
- Наводящие вопросы на ответ "Да"
- Что будет после прохождения программы (Что человек получит, приобретет)
- Сильное обязательство (перенос ответственности на себя)
- Скрин, сколько уже записалось (если уже больше 10 чел.)
- Призыв к действию, (Скрин как оплатить участие)
- Объяснение пакетов, в чем отличие
- [Более подробно](https://www.notion.so/fotopraktica/c988fc75cbbc49729dda41ae18d6975d)

Следующий этап: [[Продажи]]
