#Искусственный_интеллект #ChatGPT #Конспект
[Источник](https://www.youtube.com/watch?v=nVtxxvd_4Do)


### Продажи
1. Поиск ценностей
2. Отработка возражений
3. Метод трех П
4. Апсейл
	- Ты общаешься со мной как успешный сейлз менеджер с 50 летним стажем.
	- Наш продукт - это <Описание продукта>
	- Наши клиенты - <Описание клиентов>
	- Проработай матрицу увеличения среднего чека в заказе (upsell) чтобы клиенты покупали больше.
	- Результат выдай в виде таблицы, где в первом столбце будут идти формулировка для продавца, а во втором объяснения к чему это должно привести.

### Реклама

 (применительно ко мне)
 - У меня онлайн фото школа.
- Специализация, обучение основам фотосъемки.
- Особенность, курс большой, полный, охватывает все основные вопросы фотосъемки.
- Выдели несколько целевых аудиторий и то, как наиболее эффективно привлечь каждую из них.
- Дай описание креативов, дай описание аудиторий в Вконтакте, Одноклассники, Инстаграм, ФБ.
- Напиши, какие аудитории выбрать для рекламной компании в Вконтакте?

### Уточнения по креативам
- Напиши рекомендации для видеографа, для создания рекламных материалов по предложенным тобой креативам для ...

### SMM
1. Написание плана работы для SMM специалиста
2. Определение ЦА
3. Формирование контент плана.
4. Аудит конкурентов
5. Разработка вовлекающих механик
6. Разработка рекламных компаний с блогерами
7. Работа с аналитикой

#### Описание задач для SMM - специалиста
- Ты опытный SMM руководитель. Напиши план работ для SMM-специалиста
- Мы продвигаем<Описание бизнеса>
- <Вводная по нашим продуктам>
- <Вводная по целям бизнеса>.

#### Определение ЦА
- Ты опытный SMM специалист. Проведи сегментацию нашей целевой аудитории.
- Материал оформи в виде таблицы в формате: Описание сегмента, Его преимущества, Его недостатки, Точки влияния на аудиторию. Какой контент будет ей интересен, Как мы можем стимулировать продажи?
- Мы продвигаем <Описание продукта>
- <Вводная по целям бизнеса>.

#### Формирование контент плана
- По указанным сегментам сформулируй контент план для Вконтакте на месяц.
- Сделай гармоничное касание каждого сегмента ЦА
- Предоставь контент план в виде таблицы с разбивкой по дням и форматам контента. Где в строчках будет день (номер, 1 мая, 2 мая и т.д.). А в столбцах фото, Reels, сторис. На пересечении описание контента.

#### Написание постов
- Ты копирайтер с 40 летним стажем
- Мы, салон красоты для женщин.
- Наша ЦА - женщины после 45 лет
- Наши основные услуги: .... (перечислить)
- Напиши яркий вовлекающий пост, чтобы его хотелось лайкнуть и записаться к нашим мастерам.
- На фото мастера маникюра....
- Мастер Мария имеет опыт 12 лет. Делает все четко, пол запрос клиента, но любит добавить свой авторский подчерк в работе, Например, оставить цветной акцент на пряди или что-то еще.
- Допиши описание мастеров с точки зрения нашей ЦА и их потребностей.

#### Проработка конкурсных активностей
- Ты игропрактик и SMM - специалист
- У нас интернет-магазин бытовой техники и электроники.
- Мы продаем фирменную продукцию по всему миру.
- Нужно придумать идеи для конкурсов, которые пройдут в нашем инстаграм.
- Напиши 10 вариантов с кратким описанием механики.

Вариант 2
- Ты игропрактик и SMM - специалист
- У нас свадебный салон.
- Мы хотим создать конкурс в нашем инстаграм, а подведение итогов провести в нашем салоне.
- На розыгыше будет фуршет, презентация новой коллекции и вечеринка.
- Напиши 5 идей конкурса, который можно запустить в инстаграм, а а  результаты провести в салоне.
- Задача - продажа свадебных платьев.
- ЦА - потенциальные невесты, которые в течении года планируют выйти замуж.

#### Проработка интеграции с блогерами
- Ты опытный инфлюенсер-маркетолог
- У нас кофейня на пересечении ....
- Нам нужно привлечь дополнительную аудиторию в кофейню.
- Мы планируем сделать коллаборацию с инстаграм-блогерами из Москвы.
- Распиши, какие варианты партнерства можно использовать, нам интересен формат аффилят-маркетинга, когда мы платим только за результат.
- 
#### <span style='color:#c7952b'>Составление договора!</span>
Чат может составить полноценный договор.
- Напиши условия договора на аффилят, когда мы платим 10% от заказа блогеру по промокоду, а для тех, кто говорит промокод - 10% на заказ. Условия прохождения акции с 1 мая по 30 мая.

#### Аудит конкурентов
- (вставить в чат текст предложения конкурента) Ниже контент конкурента.
- Выдели сильные и слабые стороны.
- Сделай рерайт конкурента, устрани недостатки.

#### Работа с аналитикой
- Какие рекомендации ты можешь дать на основе аналитики ютуб канала?
- Дай ответ на русском языке.

[[SEO поисковая оптимизация в ChatGPT]]
[[Контент маркетинг в ChatGPT]]
