#Контент #Контент_маркетинг #Маркетинг #Прогрев #Запуск #Воронка_продаж 
[[Этапы воронки продаж]]
[Путь клиента. Типы и форматы контента](https://disk.yandex.ru/i/bIv3O54Ov-xyNQ)
[[Виды контента]]

## Путь, который проходит клиент
1.  <span style='color:#ffcc99'>Латентная потребность</span> (, Безразличие. Не понимает существованиt проблемы). Касание в местах обитания: соцсети, внешние площадки и т.п. где он находится.
	- Задача: (что нужно добиться от аудитории)
		- Повысить уровень знаний;
			- Контент который переводит читателя на новый уровень (в данном случае следующий уровень это понимание существующей проблемы) и совершает нужное мне целевое действие.
		- Чтобы задумались о проблеме. Актуализация проблемы. Заострить на проблеме внимание. 
			- Контент: Что человек не может в данный момент себе позволить, чего он лишен...
		- Запомнили бренд в связке с потребностью.
			- Контент...
		- Привлечь внимание
			- Контент развлекательный, репутационный.
2.  <span style='color:#ffcc99'>Осознание (формирование) потребности</span> (Понимание проблемы, желание её решить.)
	- Задача:
		- Начали искать способы решения. 
			- Контент... (Показать, как это сделали другие.)
		- Отстроиться от товаров заменителей.
3. <span style='color:#ffcc99'>Поиск решения</span> (Поиск способа решения проблемы, можно ли не решать? Сравнение способов решения.)
	- Задача:
		- Показать способы решения.
		- Сравнить их между собой.
		- Что будет, если проблему не решать.
			- Полезный, продающий, лидо-генерирующий контент.
4. <span style='color:#ffcc99'>Выбор (сравнение) поставщиков</span>
	- Задача:
		- Сравнение поставщиков. Склонить к выбору моего предложения. (Борьба с прямыми конкурентами).
			- Контент о моей "компании", школе... Так как клиент уже начинает выбирать и сравнивать. Описать условия обучения, все плюсы, выгоды и особенности. Все полезное, что клиент может получить. На все эти вопросы должны быть ответы на сайте и в контенте. Чтобы максимально снять "напряжение" перед покупкой.
			- Продающий контент. Показать плюсы своего предложения. Сравнить с другими предложениями. Показать выгоду.
5. <span style='color:#ffcc99'>Поиск опыт (отзывов)</span> 
	- Задача:
		- Контент: Репутационный (отзывы).
1. <span style='color:#ffcc99'>Покупка</span> 
	- Задача: 
		- Показать стоимость
		- Как проще и лучше сделать покупку.
		- Чтобы начали активно использовать и "подсели".
			- Контент: Продающий, рассказывающий как использовать продукт, инструкции и т.п.
2. <span style='color:#ffcc99'>Внедрение</span> (практика, обретение опыта, ответы на вопросы, получение максимума от продукта. Важно, <span style='color:#c7952b'>стимулировать клиента на применение продукта</span>!)
	- Задача: 
		- Чтобы купили повторно;
		- Чтобы использовали весь функционал, все приобретенные продукты.
3. <span style='color:#ffcc99'>Повторная покупка</span> (приобретение доп. продукта, услуги)
	- Задача:
		- Чтобы рекомендовали меня.
			- Контент, с положительными отзывами, примерами. Как мой продукт помог, в чем польза, чем лучше и т.п.
4. <span style='color:#ffcc99'>Лояльность</span> (делится положительным опытом использования продуктом с другими людьми)
5. <span style='color:#ffcc99'>Адвокат</span> бренда (защищают имя бренда)

Это общая схема. В некоторых случаях каких-то этапов может не быть, или они будут иметь другое значение.

<span style='color:#c7952b'>Контент создается под четко сформулированную задачу. </span>
Терминология текста и заголовков должна быть понятна конкретной аудитории, находящейся на соответствующем уровне.

### Как построить путь клиента
1. Описать реперные точки принятия решений; (Какой путь проходит клиент при поиске? Знает ли он о возможном способе решения? Ищет ли его? Если ищет, то как до него можно дотянуться, где найти, чтобы рассказать о проблеме.)
2. Описать воронку продаж; (для конкретного персонажа)
3. Какие триггеры двигают по пути? (что нужно сказать, сделать, создать впечатление у клиента, чтобы он перешел на следующий этап.)
4. Что может помешать перейти на следующий этап? (неудачный опыт и т.п.)

(Подумать, куда это перенести)
4 Почему, которые помогают сформулировать мои преимущества:
- Почему я должен выбрать именно ваш продукт?
- Почему именно у меня?
- Почему именно по такой цене?
- Почему именно сейчас?