#Autocad 
[[Курсы Autocad]]
[[Основы Autocad]]
__________
Размеры целесообразно устанавливать не в окне модели, а на листах. Тогда они будут соответствовать нужным ракурсам.

Установка размеров на определенном расстоянии от элемента:
- Выбрать первую точку.
- Выбрать вторую точку.
- Ввести числовое значение равное расстоянию для указания размера\подтвердить.
- Если после установки размера дважды нажать пробел, то курсор станет в виде квадрата и можно выделять следующий элемент для установки размеров. И т.д.


Размеры устанавливать зайдя в видовой экран листа (черная рамка активна).

### Копирование и перенос размерного стиля
- Выделить и скопировать нужный размер.
- Открыть документ в который нужно скопировать стиль размера и вставить.
- Зайти в диспетчер стилей размеров и выбрать новый, скопированный стиль.
- Также добавляется и слой размеров.

Если при изменении масштаба размеры пропадают, активировать кнопку с изображением трех лепестков и молнией. (правый нижний угол).

### Инструменты расстановки размеров
- Экспресс. Быстрая установка размеров на однотипных объектах.
- Продолжить. Установить первый размер. Продолжить установку размеров *в том же направлении!
	- Базовый. Установка размеров все время идет от базовой точки.
- Отрегулировать пространство. Позволяет отрегулировать интервал между установленными величинами размеров. 
	- Выбрать инструмент.
	- Выделить проставленные размеры.\Подтвердить.
			- Авто. Автоматическое перераспределение.
- Разрыв. Используется при пересечении линии размеров.