#Текст #Контент 
[[Алгоритм написания теста]]
[[Ресурсы для текста]]
[[Информационный стиль текста]]
[[Примеры работы с текстом]]
____
Текст должен решать задачу читателя!
Как мой текст улучшит жизнь читателю? 
Какую проблему я помогу ему решить?
Текст писать с учетом желаний и проблем читателя. О том, что интересно и важно ему, а не писателю.

## Слова и выражения
<span style='color:#c7952b'>Смысл важнее слов</span>
<span style='color:#c7952b'>Начните с пользы для читателя</span>
<span style='color:#c7952b'>Быть заботливым, полезным и честным </span>
<span style='color:#c7952b'>Собственные выводы самые сильные</span>
<span style='color:#c7952b'>Рассказывать истории. приводить примеры</span>
<span style='color:#c7952b'>Использовать не усилители, а доказательства</span>
<span style='color:#c7952b'>Побежать правдой, а не словами</span>
<span style='color:#c7952b'>Уважение проявляется в заботе</span>
<span style='color:#c7952b'>Важные нюансы объяснять подробно</span>
<span style='color:#c7952b'>Критиковать работу можно, а человека нельзя</span>
<span style='color:#c7952b'>Чтобы текст был интереснее в нем должно быть действие</span>
<span style='color:#c7952b'>Любая правда хороша</span>


<span style='color:#c7952b'>Одно предложение, одна НОВАЯ мысль</span> (желательно)
Новая мысль - это одно из двух: 
1) мы знакомим читателя с чем-то незнакомым; 
2) что-то знакомое взаимодействует с чем-то другим, тоже знакомым. 
Не может быть ситуации, когда в одном предложении мы сразу и знакомим с новым, и тут же ставим его во взаимодействие.
<span style='color:#c7952b'>Обобщать новые мысли</span>
<span style='color:#c7952b'>Объяснять по цепочке</span>

Шпаргалка: как не перегрузить:
Одно предложение - одна новая мысль. 
Лишние мысли - удалить.
Важные мысли - обобщить Сложное - объяснить по цепочке.

Чтобы получился хороший синтаксис, нужно делать две вещи: 
1. Читать текст вслух по много раз. 
2. Переписывать все, на чем спотыкаешься.

Лучшая проверка синтаксиса - прочитать текст вслух.
Самые энергичные предложения получаются тогда, когда в них есть действие. Чтобы текст был энергичным, старайтесь добавлять в него действие.
Если при чтении вы запутались в логике, интонациях или отношениях, значит, предложение слишком сложное.

<span style='color:#c7952b'>Разделять слипшиеся предложения</span>
<span style='color:#c7952b'>Важные нюансы объяснять подробно</span>
<span style='color:#c7952b'>Упрощать предложения и убирать лишние подчинения</span>
<span style='color:#c7952b'>«Сказал, что», «думаю, что» и «хочу, чтобы» - упрощать</span>

Если в тексте встречается «как... так и...», «Не только... но и ...», «если... то...», будьте начеку.

<span style='color:#c7952b'>Если звучит заумно - упрощайте</span>
<span style='color:#c7952b'>Близкие по смыслу - удалить</span>
<span style='color:#c7952b'>Шаблон</span>

## Абзац
Делить текст на абзаци.
Первый способ начинать абзац с главной мысли. Если она интересная, то читатель захочет прочитать дальше;
Если пишете инструкцию или совет, поставьте в начало абзаца полезную главную.
Второй способ начать абзац - с чего-то, интригующего и не обычного: обращения, вопроса, сильного слова. . Этот способ полезен, когда вы развлекаете читателя.
Если не знаете, с чего начать статью, - начните с истории. История всегда привлекает внимание.

Если у вас текст на сложную тему, <span style='color:#c7952b'>в конце абзацев полезно ставить выводы</span>. Вывод отвечает на вопрос «Что делать с этой информацией?». Представьте, что всё, что читатель запомнит из абзаца, — это последнее предложение. Важно, чтобы вывод не дублировал то, что уже сказано в первом предложении.
Для абзаца работает правило: один абзац- одна тема.
В абзаце не может быть ничего, что не относится к его теме

## Текст
Первое, что нужно понимать на уровне текста, - зачем мыего пишем, какова его цель.
Цель - это то, что должно измениться в голове читателя после прочтения текста.
Хороший текст - такой, который движется из «А» в «Б» по прямой.
Главное предназначение цели - определить, какие части текста нужны, какие - нет, каких не хватает.
Чтобы получился логичный текст, следите, чтобы каждый абзаци предложение работали на общую цель текста.

<span style='color:#c7952b'>У каждого текста должна быть цель</span>

Если цель - что мы хотим получить в итоге, то задачи - как мы этого достигнем. Это конкретные смысловые ходы, шаги, действия - как хотите. Цель - это «Куда идем?» <span style='color:#c7952b'>Стратегия</span>, а задачи – это «Какой дорогой?» <span style='color:#c7952b'>Тактика</span>.

<span style='color:#c7952b'>Цель - куда идем. Задача - что сделать, чтобы прийти</span>

Структура - это то, как организованы мысли в длинном тексте. Это одновременно и внутренняя логика текста, и его внешний вид. Одно следует из другого: когда в статье мысли организованы логично, это отражается на внешнем виде.

<span style='color:#c7952b'>Хорошая структура - магнит для читателя</span>

Структура проявляется в статье изнутри и снаружи одновременно. 
Изнутри структура диктует логику развития рассказа.
Снаружи структура показывает, как разбить статью на разделы, какими маркерами упорядочить статью внутри.
Наводить структуру в статье тоже можно изнутри и снаружи. Изнутри - это когда сначала написан материал, а потом мы егоорганизуем. Снаружи - это когда сначала придумали структуру, потом пишем материал. Оба способа годятся.
Важно не конкретное решение, а сам принцип - постоянно искать лучший способ организовать материал.

Модуль - главная боевая единица структуры. С виду это просто часть статьи с подзаголовком. 
Каждый пункт плана статьи - это модуль. (как я понял, модуль, это аналог темы)
Главное, что нужно знать о модуле, - то, что он самодостаточный по смыслу. 
Модуль самодостаточный по структуре: у него есть введение, основная часть и заключение. Модуль - как маленькая статья.

Введение в модуле - это либо главная мысль, либо обзор состава модуля. Введение занимает первый абзац и напрямую соотносится с заголовком.
В основной части мы пишем произвольное количество абзацев, которые раскрывают то, что заявлено во введении. В основной части будет только то, что хоть как-то упомянуто во введении. Если этого нет во введении, этого не будет и в основной части. Как в структуре абзаца.
Заключение - абзац, который должен закрепить полученные знания, но не дублировать введение. Если во введении теория, то в заключении - как применить теорию на практике.
Модуль - это самостоятельный очерк. Представьте, что читатель прочитает из вашей статьи только один модуль на интересную тему. Сможет ли он хорошо эту тему понять? Хватит ли ему информации? Если да - модуль хороший.
У каждого модуля будет подзаголовок. Возможно, в процессе создания статьи какие-то модули разделятся на два, три или больше
<span style='color:#c7952b'>Хороший модуль - мини-статья</span>

Для большего ощущения порядка можно добавить в модули маленькие подзаголовки (кроме главного заголовка)
Приятно, когда модули не только похожи друг на друга по структуре, но и дружат подзаголовками между собой и с общим заголовком.
Выбираете удачную формулировку заголовка и подгоняете к ней подзаголовки. Что делать в Барселоне - гулять, ужинать, танцевать.

<span style='color:#c7952b'>Наводите порядок в заголовках и структуре модулей</span>

## Как составить план статьи
Чтобы правильно разделить статью на модули, разберитесь, какая у нее цель и аудитория. Тогда всё сложится.

<span style='color:#c7952b'>Делите статью на модули, исходя из цели и аудитории</span>

## Вступление ко всей статье
У статьи должно быть вступление и заключение. Без них статья - просто набор не связанных между собой модулей. 
Во вступлении можно использовать четыре стратегии: погружать в тему, актуализировать знания, создавать интерес и формировать доверие к автору.
Погружение в тему или актуализация знаний полезны в обучающих статьях. Интерес и доверие больше подошли бы развлекательным статьям.
В своей работе мы часто пишем вступление в последнюю очередь: сначала четко формулируем цель, строим структуру модулей, прорабатываем ее и только потом сочиняем вступление.
Часто вступление двухкомпонентное: первая часть броская для привлечения внимания, вторая - информативная, чтобы читателю был понятен материал.
Многие статьи могут обходиться без вступления вообще, если в них интересный материал и хорошая организация. Вступление важно, но не повод тратить половину времени.

## Заключение ко всей статье
у заключения важная задача - закрепить содержание статьи, помочь читателю сложить полную картину.
Если в статье вы давали много советов, заключение должно собрать их в систему.
Вот примеры того, что можно писать в заключении, чтобы это было интересно: 
- Запомнить - шпаргалка с основной мыслью или главным советом. 
- Как подготовиться, что дальше, что теперь - инструкция. 
- Взять с собой - перечень, руководство. 
- Как это отразится на ... (читателе, герое) - размышления.

А вот чего делать не стоит: 
- повторять все основные мысли статьи; 
- лить воду по теме и около нее; 
- писать «На этом всё», «Конец» или «Спасибо за внимание»; 
- просто бросать статью без заключения.
Задача автора – сделать из заключения приятный, полезный и интересный раздел.

## Привлечь внимание к тексту
Заголовок - первое, что следует добавить тексту, чтобы обратить на него внимание. Благодаря тому, что заголовок контрастный относительно текста, он автоматически вызывает интерес.
Возьмите за правило любой самостоятельный текст начинать с заголовка.
Хороший заголовок должен отвечать на вопрос «О чём сказано в этом тексте?» 
Плохой заголовок заставляет читателя гадать, о чём же этот текст и стоит ли его читать:
Заголовок задает тему статьи. Это значит, что если в статье есть что- то, что не относится к заголовку, то либо это что-то лишнее, либо заголовок сформулирован неверно.
Заголовок определяет судьбу статьи. Потратьте время на то, чтобы он был точный и ясный с первого взгляда. И никаких заигрываний, креатива и рифм, ради всего святого!
Некоторые заголовки нужны, чтобы помочь читателю найти нужный раздел статьи или главу в книге. Тогда заголовки следует формулировать, исходя из того, по каким словам, человек склонен искать.

### Заголовки для привлечения внимания
В предыдущем параграфе мы рассматривали ситуации, когда читатель целенаправленно что-то у нас ищет. Другая ситуация - когда читатель изначально не собирался читать вашу статью, а вы на него «напали». Например, он листал ленту соцсети - и тут вдруг ваша статья. Она должна привлечь его внимание.
Чтобы заголовок зацепил, он всего лишь должен стоять над полезной статьей

<span style='color:#c7952b'>Чтобы привлечь внимание заголовком, нужно написать полезную статью</span>

## Объяснить сложное простым языком
Чтобы читатели настроились, начните объясняющую статью с короткого вступления. Заставьте читателя вспомнить то, что он уже знает по вашей теме: Представьте елочную гирлянду с лампочками...
Если вы не в первый раз встречаетесь с читателем по этой теме, напомните, о чём говорили раньше: Вы уже знаете....
Чтобы вспомнить, достаточно нескольких предложений. Но эти предложения помогают включить те участки памяти, где хранится нужная информация. Человек вспоминает, настраивается и готов слушать.
### Заинтересовать
Чтобы изучать новый материал, нужна энергия, время и сосредоточенность. Чтобы они появились, требуется стимул - сила, которая будет заставлять читателя изучать материал. Чтобы создать стимул, покажите, какую пользу человек получит от статьи.
### Познакомить с предметом
Если предмет новый для читателя, обязательно объясните, что это такое. Не пожалейте времени и сил, чтобы читатель представил этот предмет: "Предмет статьи...." это..... его назначение..... его применяют для.... и т.п. для понимания, что это и для чего.
Рассказывайте о новом предмете подробно, много и с любовью. Если читатель почувствует, что уже всё понял, ему будет несложно перескочить в следующую часть вашей статьи.
Если предмет не новый, но в статье вы раскрываете его новые свойства - познакомьте с тем новым, о чём пойдет речь.
Пишите подробно и не жалейте деталей из жизни.

### Сначала показать, потом рассказать
Показывать полезно. Иллюстрации в статьях включают внимание, заставляют остановиться и рассмотреть.
Иллюстрации всегда самые интересные в любом учебнике, книге и статье. Хорошая иллюстрация может избавить автора от необходимости писать несколько страниц текста.

### От простого к сложному
Объяснять новое нужно всегда на основе того, что человек уже знает.

<span style='color:#c7952b'>Объяснять новое через известное</span>

### Привязать к реальности
Человеку тяжело воспринимать абстрактное. Голая теория - это скучно. Поэтому в хорошем учебнике много примеров, историй, персонажей и всего, что привязывает материал к реальности.
Просто примеры не работают без теории.
Чтобы разрешить это противоречие, приводите примеры к любой теории. Объясняйте, зачем это знать и как эти знания повлияют на жизнь читателя. Реальная задача - хорошо.
Если вы пишете большую статью, полезно создать одного илидвух персонажей. С ними будут происходить все практические случаи, которые вам нужны для объяснения теории.

<span style='color:#c7952b'>К любой теории - практику, пример или случай</span>
### Помочь с трудностями
В любом деле у читателя могут возникнуть трудности. Если вы пишете статью с практическими рекомендациями, предусмотрите эти трудности и предложите решение. Мало рассказать, как должно, - нужно еще и написать, как бывает:
Не скупитесь на помощь с трудностями: чем больше тонких моментов вы охватите, тем полезнее статья и тем лучше читатель справится со своей задачей.
Напишите о том, что мешает следовать таким советам.
Рассказ о подобных трудностях куда полезнее, чем разговоры из серии «Как должно быть правильно в идеальном мире».

<span style='color:#c7952b'>Не стесняйтесь проблем. Наоборот, раскройте их</span>

### Помочь структурой и выводами
Если учебная статья получается объемной, полезно разделить ее на небольшие фрагменты, каждый из которых будет самостоятельными ценным. В конце каждого фрагмента или в конце всей статьи предложитечитателю выводы или краткий конспект всего, что вы прошли.
Шпаргалка дает «общий вид» главы, соединяет все советыв систему. Возможно, именно смотря на них вместе, читатель уловит какую-то закономерность.
Постарайтесь сформулировать каждый пункт шпаргалки емко, хлестко, может быть даже в рифму. Чем более звучное правило у вас получится, тем легче его запомнить.


<span style='color:#c7952b'>Как писать обучающие статьи1. Захватить внимание 2. Познакомить с предметом 3. Сначала показать 4. От простого к сложному 5. Привязать к реальности 6. Помочь с трудностями 7. Помочь структурой 8. Добавить выводов</span>
<span style='color:#c7952b'>Шаблон</span>
<span style='color:#c7952b'>Шаблон</span>


Текст разбивать на абзац по 2 - 4 предложения.
В начале абзаца заголовок который понятно рассказывает о чем этот абзац.

Убрать стоп-слова. Вместо них добавить полезную информацию.
Не оценки, а факты.


В процессе работы над статьями стремиться создавать заметки - модули.
Это дает:
- возможность построения точных ссылок
- Возможность перегруппировок блоков текста.
Важно иметь возможность "сборки" и "разборки" теста. Вставить цитату, сделать перегруппировку, дополнение и т.п.
В изложении информации важна организованность и структурированность.
Все материалы в начале должны быть разделены на маленькие блоки, которыми можно оперировать по отдельности.


Важно:
- Получать удовольствие от создания текста!
- Текстом я передаю читателю эмоцию. Нужно понимать и чувствовать, какую эмоцию передает созданный текст.
- В начале творческого пути писать короткие тексты.
- Первая фраза текста должна быть магнитом притягивающим внимание. Как вариант, начало создавать когда уже текст написан, и вставить в него самый кульминационный фрагмент.
- Писать простые тексты (язык, терминология), не усложнять содержание.

### Правила хорошего текста
- Заинтересуйте читателя с первой фразы;
- Визуализировать то, о чем пишете (создавать конкретные образы);
- В самом начале раскрыть основную мысль;
- Вступать в диалог с читателем;
- Короче, еще короче. (предложения, на одном дыхании);
- Быть проще;
- Эффектно заканчивать;
- Редактировать текст спустя сутки после написания. Дать ему полежать;
- Проверять текст на грамотность;
- Как можно больше писать;
- Как можно больше читать.

### Пишем текст
- Тема о чем пишем?
- Целевая аудитория: для кого пишем?
- Цель: чего хотим добиться? С какой целью пишем текст?


### Советы для хорошего текста
- Один пост - одна мысль, одно целевое действие;
- минимум слов и воды;
- говорить на языке "ЦА";
- затрагивать боли, страхи, проблемы и эмоции "ЦА";
- Проверять текст на ошибки.

### Заголовок

### Тело поста
- Ритм поста: чередовать длинные предложения с короткими.
- Разбивать на абзацы. Оптимально в абзаце 3 - 4 предложения.
- Читаем текст вслух. Если нельзя прочитать предложение на одном дыхании, разбить его или удалить лишнее.
- Задача: провести читателя от заголовка к концу поста или статьи.


[Отложенный постинг](https://smmplanner.com/)
[Ментальная карта контента](https://xmind.app/m/2sZP/)



<span style='color:#c7952b'>Текст заменить</span>
<span style='color:#1cbed6'>Текст заменить</span>
<span style='color:#e28b1b'>Текст заменить</span>
<span style='color:#37c025'>Текст заменить</span>
<span style='color:#ff99cc'>Текст заменить</span>
<span style='color:#e21b1b'>Текст заменить</span>
<span style='color:#b1e524'>Текст заменить</span>
<span style='color:#e8cd1a'>Текст заменить</span>
<span style='color:#1ae893'>Текст заменить</span>
<span style='color:#ffcc99'>Текст заменить</span>


<span style='color:#c7952b; font-size: 150%;' >Цвет и размер</span>

- [ ] Текст
