#Искусственный_интеллект #ChatGPT #Конспект 
[[Запросы (Promt) для ChatGPT]]

Чат точнее воспринимает подсказки и указания в которых меньше объем. Т.е. чем меньше объем (количество слов) в подсказке, тем точнее чат её выполнит.

Большие запросы нужно разбивать на более мелкие. Поэтапное конструирование нужного результата.

Создание запроса по примеру:

Этап 1
В качестве образца взять готовый текст, например от рекламного видеоролика.
Загрузить его в бот и попросить его разбить этот текст на функционально - смысловые блоки:
Интригующее вступление (хук), описание проблемы, примеры, варианты решения, призыв к действию и т.п.

Этап 2
Попросить бот создать текст по сценарию под продукт или какую - либо аудиторию.


#### Запрос с изменяющимися переменными
1. Инструкция + формула + исходный материл.
2. Тест (итерация 1)
3. Инструкция + обновление переменных
4. Итерация 2

#### Запрос инструкция
- Действуй как (роль)
- Я дам тебе....
- Ты даешь мне....
- Данные будут разбиты на 3 части. После каждой части ты будешь писать: Часть № принята, жду следующую часть.
- После части 3 ты ответишь: "Все части загружены, жду дальнейших инструкций".

#### Многоуровневые редактирование запросов

Вертикальное - редактирование запрос и следующий шаг, опять редактирование и очередной ответ. 

Горизонтальное - Применяется при больших объемах данных. В корректирующем запросе меняется небольшое количество переменных и сравниваются результаты. 

#### Вертикальный запрос
1. Я хочу, чтобы ты выступил в роли критика. Подтверди это ответом: "Я готов стать критиком".
2. Раскритикуй следующее (текст, задачу, концепцию и т.п.) и убеди меня, что это может быть лучше. Давай обдумаем проблемы с этим контентом (текст, концепция и т.п). Действуй шаг за шагом.
Текст:....
3. Теперь перепиши текст и улучши его на основе критики:

#### Диалог между двумя чатами
Запрограммировать два чата на противоположные точки зрения (загрузить исходные данные - убеждения, точку зрения, подход) и устроить диалог (переносить ответы) между ними. Полезно при проработке идей, концепций и т.п.
Полезные вопросы: Какие аргументы противной стороны, были для вас самыми убедительными.


#### Запрос из текста
Показать чату текст, а потом дать ему задание: - опиши мне запрос из которого получится этот текст.

Общий принцип. Научить чат анализировать результат и давать запросы, которые ведут к нужному результату.

#### Задаем фреймворк обратного инжиниринга
- Действуй как разработчик подсказок. Я дам тебе текст.
- Ты проанализируешь текст и создашь на его основе подсказку, которая могла привести к созданию именно такого текста.
- Действуй последовательно, так как указано в этой подсказке.
- Подтверди получение задачи фразой: "Я понял задачу. Я разработчик подсказок. Моя задача создать подсказку на основе принципа обратного инжиниринга". (иногда слово "подсказка" лучше заменить на термин "Promt")/
- После этой фразы объясни как ты понял поставленную задачу. Начни с фразы: "Я понимаю решение данной задачи как (и дальше продолжи)."

Тестирование этой модели.
- Напиши мне пример обратного инжиниринга подсказки, используя структуру:
1. Исходный текст...
2. Promt который мог бы дать такой текст.
3. Объясни, как ты связываешь текст и подсказку.