#Autocad 
[[Основы Autocad]]
___________
### Копирование (коп)
Массив (отличается от инструмента "Массив")
- Выбрать объект
- Гор. Кл. КОП. Выбрать базовую точку.
- Выбрать суб. опцию "Массив".
- Ввести количество копий в массиве.
- Выбрать направление для массива
- Если нужно массив вписать, выбрать суб. опцию "Вписать".
- Ввести цифровое значение или указать точку для вписывания массива.

### Зеркало (З)
- Отзеркаливание происходит на плоскости XY

## Массив
Ассоциативный - массив можно редактировать. При выделении открывается вкладка "Массив".
Не ассоциативный - просто набор не связанных между собой элементов (как при копировании).
- Настройка может быть как за ручки, так и изменение цифровых параметров.
- Если при создании нет ручек настройки, (по умолчанию ручки по центру фигур и их не видно) в командной строке выбрать опцию настройки базовой точки, создать её. После этого ручки должны появиться.
- Настройка (изменение) базовой точки.
	- Выбрать в меню
	- Указать новое положение
	- Дальнейшая настройка будет вестись от новой базовой точки.
- Разбиение массива. Для дальнейшей работы с элементами.
	- Выбрать массив
	- Меню "Главная"
	- Редактирование\Расчленить
	- Массив превратиться в набор примитивов...

Ctrl - выделение элемента массива для редактирования без его разбиения.
Базовая точка - редактирование положение базовой точки массива.

#### Редактировать источник
- Выбрать инструмент.
- Выбрать нужный (любой) объект \Появится предупреждение, его закрыть.
- Отредактировать его. Все остальные элементы массива применят внесенные изменения.
- Нажать "Сохранить изменения". Или "Сбросить изменения".
#### Заменить элемент
Заменяет элементы массива на другие элементы.
- Создать элемент для замены.
- Выбрать массив.
- Выбрать созданный элемент для замены.
- Выбрать базовую точку элемента для замены.
- Выбрать элемент массива, который нужно заменить. Элемент будет заменен в соответствии с базовой точкой.
- Можно поочередно заменить несколько элементов массива.
- Подтвердить замену.
#### Сбросить массив
Возвращение массива к исходному состоянию. Не возвращает изменения размеров.

### Массив по траектории
- Создать элемент массива
- Создать траекторию для массива
- Выбрать элемент\Подтвердить\Выбрать траекторию

Базовая точка
Применяется для расположения массива непосредственно на траектории.
- Выбрать инструмент "Базовая точка"
- Выбрать точку на первом элементе массива
- После выбора точки массив переместится на траекторию.

Выровнять элементы
Поворачивает элементы для выравнивая.

Разместить\Поделить
- Измерить. (по умолчанию). В этом случае между элементами устанавливается дистанция заданная в графе "Между".
- Поделить. Элементы разместятся на траектории с равными интервалами в зависимости от её длины и числа элементов.
### Поворот (пов)
Поворот по опорному углу
- Выбрать объект для поворота
- Выбрать инструмент "Поворот".
- Выбрать базовую точку.
	- На самом объекте для поворота
	- На пересечении ребер, если объект нужно выровнить по другому объекту.
- Выбрать суб. опцию "Опорный угол".
- Выбрать две опорные точки на объекте для поворота.
- Выбрать точку для переноса (выравнивания) на плоскости, куда нужно перенести объект.

Поворот с созданием копий (только одна копия, не массив)
- Проделать все первоначальные действия до появления суб. опции "Копия". Выбрать её.
- Указать нужный угол для поворота. Будет создана только одна копия, не массив.

### Перемещение (перенос)
Если объект целиком попадает в рамку, он перемещается. Если частично, он растягивается. 
Круг и эллипс не растягиваются.
#### Перемещение, копирование, поворот и масштаб через пробел
- Выделить объект.
- Обозначить базовую точку.
- Нажать однократно пробел.
- Перенести объект на новое место.
- Если при переносе нажать Ctrl, то будет копирование.
- Если пробел нажать два раза, то будет вращение.
- Три раза, масштаб.


### Обрезать
Вариант 1
- Выбрать инструмент
- Выбрать объекты, которые будут линиями обрезки\Подтверлить.
- Выбрать объекты для обрезки.
Вариант 2
- Выбрать инструмент\подтвердить (без указания объектов)
- Выбрать объекты для обрезки. Они будут обрезаться до ближайших пересечений.

### Удлинить
Удлиняет линии, сплайны, дуги и пр. объекты до пересечения с другими объектами. 
Удлиняется та половина объекта, на которую обращен курсор.

Клавиша "Shift" меняет инструмент обрезать на удленить и обратно. 

### Расчленить
Разбивает сложные объекты (полилинии, массивы, блоки) на простые.

### Сместить (смещение)
- Выбрать инструмент.
- Задать величину смещения.
- Выбрать объект.

Суб. опция "Несколько". 
- Выполнив смещение выбрать суб. опцию и продолжить создавать смещения с тем же шагом.
- В процессе построения копий, можно менять величину смещения.
Суб. опция "Удалить"
- Удаляет исходный объект.
#### Графический выбор величины смещения
- Дойдя до этапа выбора смещения, задавать его не численно, а указать на чертеже отметив на образце две точки.
- Выбрать объект для смещения.

### Выровнять
Выравнивает положение одного объекта по другому объекту.
- Выбрать инструмент
- Выбрать объект который нужно выровнить (переместить)\Подтвердить.
- Указать первую пару точек совмещения.
- Указать вторую пару точек (точка и прямая) для совмещения.
- Подтвердить\Подтвердить.

Суб. опции.
- Масштабировать объект. Масштабирует размер перемещаемого объекта, если расстояние между точками на объекте перемещения существенно отличается от исходного.
	- Будет запрос на изменение масштаба.

### Разорвать
Разрывает полилинию, сплайн, дуги, окружности и т.п..
- Первая точка указывает начало разрыва.
- Вторая заврешение.
- После установки точек их положение можно отредактировать.

### Разорвать в точке
Аналогично инструменту "Разорвать". Но разрыв без удаления сегмента полилинии, только в точке.

### Соединить
Объединяет два объекта (сплайн, полилиния и т.п.), которые стыкуются в точке.

### 3D Зеркало (панель редактирование)
- 3 точки - создание плоскости для отзеркаливания
- XY, YZ, ZX - Переместить ПСК на нужную грань, выбрать инструмент 3D зеркало, в ком. строке выбрать нужную плоскость. 
	- Выбирая плоскость можно указать смещение для копии. Смещение задается в формате X,Y,Z. То есть можно указать смещение по каждой из осей.

### 3D Выравнивание
- Выбрать инструмент;
- Выбрать объект для переноса\подтвердить;
- Выбрать на объекте 3 точки;
- Указать 3 точки для установки.