#Искусственный_интеллект #ChatGPT #Конспект 
[[PRO Promt]]

Ролевая модель определяется желаемым результатом. Если задача из сферы маркетинга, значит чату определяем роль специалиста в этой области. Если нужно написание статьи, то сфера будет - копирайтинг, но можно уточнить в какой именно более узкой специализации, например копирайт в сфере строительства.

Если роль не очевидна, попробовать разные из смежных сфер. Иногда выбор может быть не очевидным, например для рекламы выбрать роль персонажа из кино или литературы.

### Функциональные роли (роли для решения задач)
1. Специалист в области: маркетолог, SMM специалист и т.д.
2. Предприниматель
3. Ученый в сфере....
4. "Решатель проблем" (в сфере)
5. Запрос на основе сценария: "Действуй как сотрудник службы поддержки клиентов".
6. Методолог. (Для разработки принципов, концепций, инструкций и т.п.)
7. Аналитик (в сфере). (Для составления анализа, выводов, и т.п.)

#### Расширение функциональной ролевой модели 
Уточнение функциональной роли для возможности регулировать уровень профессионализма и квалификации. Иногда снижение квалификации может быть полезно.
1. Эксперт в области...
2. Доктор.... наук, аспирант и т.п. (разные степени профессионализма и учености)
3. Мастер

### Образовательные роли
1. Реальные личности ("Действуй как Стив Джобс" и т.п.). Для поиска нестандартных подходов, новых решений и т.п.
2. Исторические личности.
3. Журналист. (Для придания тексту определенного стиля).
4. Философ
5. Преподаватель (степени).

#### Развлекательные роли 
1. Персонаж литературы, кино или игры.
2. Супергерой
3. Детектив
4. И т.п.

### Варианты формулировок:
Язык на котором дается команда, может иметь значение. Пробовать как на русском, так и на английском.
1. Действуй как (выбранная роль)
2. Притворись (роль).
3. И т.п.

### Усиление роли
#### 1. Ролевая модель + контекст (указать цель, задачу, более точное направление, и т.п.)
- Действуй как (роль) и помоги мне достичь цели в (моя цель...)
#### 2. Ролевая модель + дилемма
Для выбора из нескольких вариантов
- "Действуй как (роль) и помоги мне принять решение на основе (решение 1) и (решение 2)."
- "Действуй как (Роль)", расставь приоритеты (решение 1), (решение 2) и т.д. 
#### 3. Ролевая модель от ЦА
- "Представь себя в роли (ЦА (начинающий фотограф)) и помоги мне решить задачу... (Трудности с которыми сталкивается начинающий фотограф)"