#Контент #Статья  #Контент_план 
[[Общий контент план]]
__________
### План статьи
- Роль фотографии в создании и продвижении бизнеса (описать все функции, которые выполняет фотография в развитии и продвижении компаний);
	- 1. Способ выделиться и обратить на себя внимание
	- Коммуникация (?)
	- 2. Возможность заявить о себе
	- 3. Визуальное повествование
	- 5. Инструмент маркетинга
	- 6. Создание бренда
- В крупных компаниях специальные отделы с профессиональными сотрудниками;
- Совсем молодые или небольшие компании не могут содержать в штате фотографа;
- Небольшие компании оказываются перед выбором;
	- Каждый раз нанимать профессионального фотографа;
	- Делать большую часть фотографий самостоятельно, а профессионала звать только на самые ответственные съемки;
	- Не делать фотографии из-за отсутствия специалиста;
- Разобрать плюсы и минусы всех трех вариантов;
- Вывод: Для небольших компаний значение фотографий для их развития очень большое. В крупных организациях есть специальный отдел с профессиональным фотографом. В небольших компаниях вопрос создания фотографий решается по своему;
- Описать наилучший вариант, когда сами сотрудники умеют хорошо фотографировать и самостоятельно закрывают все потребности в фотографиях.


### Заголовок: Роль фотографии в продвижении бизнеса

В этом посте:
Какая роль фотографии в создании и продвижении бизнеса.
О её практической пользе, особенно для тех, кто только начинает развивать свое дело.
[[Зачем учиться фотографировать]] и какие выгоды дает умение самостоятельно делать фотографии высокого качества.


(Н2) Какие задачи бизнеса способна решить фотография
В любом бизнесе значение фотографии трудно переоценить. Она не просто красивый эстетический аксессуар. Фотография стала стратегическим инструментом, решающим вполне конкретные задачи и приносящей реальную и ощутимую пользу. 

(Н) 1. Способ выделиться и привлечь внимание
Сейчас трудно найти сферу бизнеса, в которой не будет конкуренции. В таких условиях возможность привлечь внимание к своей компании, продукту, услуги - это очень ценный инструмент в конкурентной борьбе за место под солнцем или кошелек покупателя...

А что может лучше всего привлечь внимание? Конечно фотография! 
Визуальные образы считываются и воспринимаются во много раз быстрее, чем текст, даже если он очень убедительный. 

(Фото привлечь внимание)

(Н) 2. Возможность заявить о себе
В эпоху цифровых технологий, когда информационная перегрузка является нормой, эффективная передача сообщений представляет собой сложную задачу. Но и тут на помощь приходит фотография, которая является лаконичным средством повествования. 
Хорошо сделанное изображение может передать суть предложения, услуги, бренда. Наглядно и эффективно донести до аудитории суть, ценность, выгоду и т,п.

(Н) 3. Создание визуального образа и доверия
Развитие любой компании напрямую связано с формированием её образа. 
От того, каким сложится этот образ, зависит формирование доверия вашей целевой аудитории, со всеми вытекающими последствиями.
Как мы понимаем, создаваемый компанией образ напрямую зависит от регулярности, качества, направленности и прочих параметров фотографий, которые создаются и публикуются от лица вашей компании.

Каждая фотография - от репортажа с мероприятия до разъяснения тонкостей продуктов или услуг - вносит свой вклад в создаваемый образ, а значит в формирование отношений между компанией и потребителем.
Создание образа таинственности и неизвестности, наверно, не самая удачная стратегия для завоевания доверия аудитории.

И наоборот, аккуратно и красиво показать внутреннюю работу компании, рабочие моменты, характеризующие отношение к делу и заказчику. Рассказать о коллективе, сотрудниках, повседневной жизни и т.п. Все это может создать эффект "прозрачности" компании и вызвать то самое доверие потребителей и клиентов. 
Укрепление доверия - основа успешных отношений между бизнесом и клиентами. 

(Фото - внутренняя работа)

(Н) 4. Мощный инструмент маркетинга
Разумеется, фотография выступает в качестве самого эффективного и универсального инструмента для различных маркетинговых мероприятий. Невозможно представить рекламную компанию без поддержки эффектными и тщательно продуманными фотографиями. Именно от изображения на плакате, буклете и т.п. будет зависеть обратит внимание потенциальный клиент на ваше предложение или пройдет мимо...  

Так же без фотографий немыслима страничка в социальной сети. Сайт, который по-прежнему является лицом компании в сети интернет. 

В прагматичном мире бизнеса, фотография становится стратегическим активом. Это уже не вопрос эстетики или творческого самовыражения, это необходимый инструмент, который непосредственно влияет на развитие компании. 
Фотография важна во многих сферах: привлечение внимания, средство коммуникации, укрепление доверия, демонстрации опыта, инструмент маркетинга, развитие бренда и т.п.

 "Нужны-ли фотографии для развития компании" - Это уже не должно быть вопросом.
Вопрос должен звучать так: "Как компании обеспечить себя регулярным и качественным фото контентом?"


(Н2) Какие задачи бизнеса способна решить фотография

(Н2) Как небольшим компаниям обеспечить себя качественными фотографиями
Качественные фото для небольших компаний

Фотография для малого бизнеса

Для крупных компаний с серьезным бюджетом это не вопрос. Они, как правило, содержат в штате профессионального фотографа, который обеспечивает их фотографиями высокого качества и в нужном количестве.

Но как быть небольшим компаниям, или тем, кто в бизнесе делает только первые шаги? Кому штатный профессиональный фотограф пока не по карману, или не по бюджету....

(Н3) Два варианта
Для них есть два варианта решения вопроса:

1. Каждый раз привлекать профессионального фотографа
	Плюсы: 
		- фотографии высокого качества.
	Минусы: 
		- Высокая стоимость фотографий;
		- Зависимость от расписания фотографа;
		- Как правило, из-за п.1 фотограф привлекается только для важных мероприятий. А значит общее количество создаваемых фотографий не велико;
		- Ограниченная оперативность. Сложно организовать внезапные съемки или повседневную работу.

2. Собственная фотосъемка с эпизодическим привлечением профессионала
	Плюсы:
		- Снижение общих расходов на фотоуслуги;
		- Важные съемки проводятся на профессиональном уровне;
		- Возможность спонтанных и незапланированных съемок;
		- Возможность фотографировать все нужные мероприятия и события;
		- Возможность экспериментировать, искать собственный стиль, подход и т.п;
		- Неограниченное количество фото контента, главная проблема найти интересный инфо-повод или сюжет;
		- Благодаря обретению опыта, со временем можно совсем отказаться от услуг профессионального фотографа.
		Минусы:
		- В коллективе должен быть сотрудник, обладающий базовыми знаниями и навыками фотографии на достаточно высоком уровне.

Как видим, второй вариант обладает внушительным рядом преимуществ и лишь одним потенциальным минусом. Как не крути, но даже в небольшой компании должен быть сотрудник более-менее умеющий фотографировать. 

Вывод:
Независимо от отрасли бизнеса или сферы ваших услуг, вам не обойтись без фотографий.
Более того, создаваемый фото контент должны быть:
- регулярный,
- качественный,
- разнообразный,
- интересный.

(Н3) Регулярность, ключевой фактор
Регулярные фотосъемки для бизнеса это не роскошь, а необходимость. 
Они помогают компании устанавливать связь с клиентами, завоевывать доверие, получать обратную связь, проводить регулярные и эффективные рекламные компании и многое другое.


Условие регулярности фотосъемок не случайно стоит на первом месте. Ставка только на эпизодические профессиональные съемки не оправдывает себя. Они не создают того нужного эффекта, которого можно добиться только регулярным и систематическим обновлением фотографий. 
Именно систематичность подскажет, какие фотографии лучше воспринимаются аудиторией, какой контент более предпочтителен и дает наибольший отклик аудитории. 

Фотография работает когда есть постоянный приток нового. Чтобы было интересно следить, наблюдать движение, перемены, развитие. А это возможно лишь при постоянном создании нового контента.

Аудитория узнает вас, а вы узнаете аудиторию, процесс обоюдовыгодный. Но в основе его лежат созданные вами фотографии.
Но все это возможно лишь при условии, что в вашем коллективе есть сотрудник обладающий знаниями и опытом фотосъемки.

(Н3) Если нет, нужно создать
Если в вашей команде человека с нужной компетенцией в фотографии еще нет, то самое время решить этот вопрос.
Кто-то должен взять на себя эту роль, пройдя курс обучения фотографии.
Воспитание в своем коллективе собственного специалиста фотографа, это переход на другой уровень ваших возможностей в конкурентной бизнес среде.


________________
Конец статьи


### Поиск фото
Мастер +
мастерская
Технологии
производство +
корпорация
бизнес - 
реклама -
бренд
