#Cinema_4D 
[[Arnold]]
_____________
Arnold Light (Типы источников):
 - Cylinder
 - Disk
 - Distant (удаленный источник (параллельные лучи))
	 - Angle (угловой размер луча в градусах. Аналог радиуса прожектора). Чем больше угол, тем мягче свет. Солнце 0,5гр.
 - Mesh
	 - Light visible (видимость света)
	 - Custom visible intensiity (Управление интенсивности света не зависимо от реальных настроек)
 - Photometric (фотометрический свет. Управляемое распределение света) Форма задается профилем.
	 - Indirect (Засветка, блики от прямых лучей)
	 - 
 - Point
 - Quar
 - Skydome
 - Spot (Прожектор)
	 - Cone angle - угол луча (ширина)
	 - Penumbra angle - жесткость света (размер области, в которой происходит угасание света)
	 - Aspect ratio (соотношение сторон. 1 - равное соотношение, круг. уменьшение - овал.)
	 - Drop off - интенсивность в центре источника относительно краев
	 - Radius - Радиус источника света. Увеличение делает свет мягче. Уменьшение жестче.
	 - Lens radius - Имитация линзы. При увеличении радиуса лучи становятся более параллельными.
	 - Roundness - округлость источника. 1 - круг. 0 - квадрат.
	 - Samples - качество просчета (количество итераций)
	 - Cast volumetric shadows - атмосферные тени (видны не на поверхности, а в объеме). 
 - Light portal
 - Light Manager
 


Basic
Coordinates
Light
Main
	- Color (цвет)
	- Look at (Объект направления)
	- Samples (Количество проходов, качество). Как правило, не более 4-х.
	- Roundness (Закругленность углов)
	- Spread (Фокусировка света)
	- Normalize (Зависимость интенсивности света от размеров источника)
	- Cast shadows (Отбрасывание теней)
	- Shadow density (Интенсивность теней)
	- Shadow color (Цвет теней)
	- Cast volumetric shadows (тени в атмосфере)
	- Camera (Видимость источника света для камеры)
	- Diffuse (Влияние света на отражение)
	- Transmission (видимость света через прозрачные элементы)
Details
	- Use color temperature (цветовая температура)
Project
