#Zettelkasten 

___
"Творчество, это создание связей между вещами" (Стив Джобс).
Творчество состоит из установления новых связей, таких, которые ранее еще никто не устанавливал.
Картотека, без установленных связей безжизненна, а установленные связи оживят её, став нервной системой.
Связи в картотеке, - это навигационная и организационная система. Каждая карточка должна быть включена в систему связей.
Внутренняя структура метаданных об отношении отдельных записей создает из просто набора карточек КАРТОТЕКУ.
КАРТОТЕКА, - это особая организация данных, которая дает информацию об информации (метаданные).

- Важный вывод: Основной труд, это не наполнение картотеки заметками, а работа по выявлению смысловых связей, развитие системы гиперссылок, тегов, категорий и т.п.
- Именно такая картотека будет полезна и принесет плоды от собранного материала.
Важно проводить анализ содержимого и устанавливать правильные и только нужные связи. 
- Полезна не только установка связей, но классификация их силы.

Поиск связей, это поиск смысла. 
Вопросы, помогающие установить связи:
- Является ли содержание карточки частью большей, общей темы?
- Есть ли более узкие аспекты, на которые имеет смысл сослаться?
- Есть ли схожие темы?

1. Выписать ключевые слова, с которыми ассоциируется заметка. По этим словам можно провести поиск по базе и посмотреть что в ней уже есть.  Личности, факты, места, явления, события, области знания и т.п. все это может быть подсказкой для установления связей.
2. Проанализировать концептуальные соответствия. Выписать их. Поискать ассоциации, "созвучия" или наоборот, противоречия с чем либо. Это может подсказать какую-то идею.
3. Добавляя новую запись в картотеку посмотреть, с чем она может вступать в противоречие, конфликтовать. Это тоже может быть поводом для анализа и углубленного изучения вопроса.
Искать неочевидные связи.

[[Инстументы установки связей]]

[[Связи через ссылки]]

