#Autocad 
[[Курсы Autocad]]
[[Основы Autocad]]
__________
Горячие клавиши для выбора:
Shift+F1 - без фильтра, выбираются объекты;
Shift+F2 - выбираются точки;
Shift+F3 - выбираются ребра;
Shift+F4 - выбираются грани.

Настройка сетки каркаса (число полигонов)
 - Примитивы (стрелка внизу)

## Примитивы
### Сеть вращения
Моделирование сети, поверхности вращением.
- Выбрать инструмент "Вращение".
- Выбрать форму для вращения.
- Выбрать ось вращения.
- Задать углы вращения
	- Угол начала
	- Угол завершения
	- Замкнутый объект (по умолчанию начало "0", завершение "360" ). Задавать нужно оба параметра, начало и завершение угла вращения.

### Сеть соединения
- Выбрать инструмент
- Выбрать первый объект 
- Выбрать второй объект
Чтобы созданная сеть не перекручивалась нужно выбирать объекты с одного конца.
В качестве объекта для построения сети может быть выбрана точка. (будет создан конус).

## Сеть

### Гладкий объект
Преобразование 3D твердотельного объекта в сеть.
### Больше сглаживание
Усиление сглаживания (от 1 до 4)
### Меньше сглаживание
Уменьшение степени сглаживания
### Уточнить сеть
Редактирует сеть в соответствии со степенью сглаженности. (Добавляет сегменты сети).
Коррекция только в сторону увеличения числа сегментов.

Системная переменная сглаживания поверхности
- SARFTAB1 - сглаживание по окружности создания объекта
- SARFTAB2 - сглаживание по траектории фигуры
При изменении этих переменных все последующие сети строятся с установленными параметрами.

Для единичного изменения сглаживания использовать кнопки "Больше сглаживание", "Меньше сглаживание".


MESHTYPE - тип сети (системная переменная (с\п))
Возможные значения - "1", "0".
Проверить, если возникнут сложности при выделении сети. Установить значение "1".

### Добавить сгиб
Локальное удаление сглаживания на одной грани.
Работает на изогнутых поверхностях. На сглаженной поверхности создает поверхность ровную. Применяется для создания отверстий.
- Выбрать инструмент.
- Выбрать грань (поверхность)\Подтвердить\Подтвердить

### Удалить сгиб
- Выбрать инструмент.
- Выбрать грань для удаления сгиба\Подтвердить

### Выдавить грань
- Выбрать инструмент
- Отметить грани для выдавливания\Подтвердить
- Выбрать направление и величину выдавливания (см. суб. опции)

Суб. опции
	- Направление
		- Величина с отрицательным значением - вдавливание (в зависимости от направления оси "Z")
	- Траектория
		- Создать траекторию для выдавливания
		- Выбрать инструмент
		- Выбрать Грани\Подтвердить
		- Выбрать суб. опцию "Траектория"
		- Выбрать траекторию
	- Угол сужения
		- Выбрать суб. опцию "угол сужения"
		- Задать величину угла
		- Задать высоту


## Редактирование сети
### Закрыть отверстие
- Выбрать инструмент;
- Выбрать цепь\Подтвердить.

### Разделить грань
- Выбрать инструмент.
- Выбрать грань.
- Привязаться к одной из вершин (точек)
- Указать точку в направлении которой нужно разделить грань.

### Объединить грани
- Выбрать инструмент.
- Выбрать смежные грани для объединения\подтвердить.

