#Autocad 
[[Основы Autocad]]
_________
### Система координат
Начало
Возвращение в МСК: ПСК\entr 2 раза

(верхний ряд)
- Отображение СК
- Установка ПСК по двум направлениям (X.Y).
- Именованные ПСК. 
	- Сохранение ПСК. Возможность вернуться к сохраненной ПСК.
- Мировое положение СК

(Второй ряд)
- Вращение ПСК относительно осей.
- Предыдущая СК
- Начало - Перемещение нулевой точки ПСК без поворота осей.
- Ось Z. Перемещает СК и задает направление оси Z.
- 3 Точки. Ориентация ПСК по 3-м точкам.
	- 1-я точка положение нуля
	- 2-я точка - ось X;
	- 3-я точка - ось Y.

(третий ряд)
Выравнивание ПСК
- По экрану.
	- ПСК выравнивается параллельно экрану.
- По объекту
	- ПСК выравнивается по выбранному объекту.
		- 1. выбрать инструмент;
		- 2. Выбрать объект.
- По грани


Источник: 4_Использование AutoCAD на 100% 2.0 (2015) (3Гб)\2_Основные разделы курса\Раздел 6. Координаты. ПСК\ПСК
### Поворот рабочего пространства 2D
- В командной строке ввести переменную - UCSFOLLOW
- Заменить значение "0", которое установлено по умолчанию на "1".\Entr
- Перенести систему координат в нужное место и развернуть под нужный угол.
- Графическое пространство модели должно подстроиться под повернутую систему координат.
- Для возврата к исходному набрать "ПСК" и дважды нажать на пробел.
- Или опять набрать UCSFOLLOW и установить значение переменной на "0".

### Создание именованных ПСК
- Перенести ПСК в нужное место, повернуть на нужный угол.
- Меню "Вид", Вкладка координаты (по умолчанию скрыта. Для вызова ПКМ на поле меню\Показать панели\Координаты.).
- В панели координаты стрелка внизу справа для раскрытия доп. панели.
- Именованные ПСК
- На созданной новой ПСК ПКМ, "переименовать". Ввести имя.\Ок.
- Созданные ПСК появляются в выпадающем списке стандартных систем координат.

### Динамическая система координат (F6)
Автоматически ориентирует систему координат под выбранную плоскость (грань) объекта.