  #Слайд_шоу

## Редакция 1
- Обычное портфолио есть у каждого дизайнера (интерьера)
- Поэтому оно привлекает мало внимания
- А как привлечь 
- Слайд шоу - отличный способ преподнести портфолио в оригинальной форме
- Портфолио в виде слайд шоу - это:
- Динамичный контент привлекающий на много больше внимания!
- Сопутствующий текст, который несет дополнительную информацию, выноски.
- Сочетание видеоряда и музыки создает большую эмоциональность. Делает контент запоминающимся.

- Просмотр ваших работ может быть не скучным перелистыванием фотографий, а динамичной презентацией нового успешного проекта, в которой вы преподносите свою работу в наиболее эффектной форме. С акцентами на нужных деталях, с важными для вас комментариями и дополнениями.
- А еще слайд шоу проще смотреть, нужно только включить, а смена фото происходит сама.
- Зритель увидит именно те фотографии, которые дизайнер хочет показать. Не обойдет вниманием важные кадры.
- Просмотр будет в определенной последовательности. важно, если описывается какой-то процесс.
- Слайд шоу 
	- легко поделиться
	- завершенный продукт, а не набор фотографий
	- лучше запомнится
	- привлечет значительно больше внимания
что нам и нужно было!

## Редакция 2
- Обычное портфолио _ есть у каждого дизайнера __
- Но привлечь внимание может только что-то новое

- Слайд шоу - отличный способ показать свою работу в оригинальной форме _
- Портфолио в виде слайд шоу - это:
- Динамичный контент _ привлекающий на много больше внимания!
- Информативность, __ благодаря возможности к слайдам добавлять текст
- Акценты на важных деталях __ создаются специальными [[Выноски|выносками]]
- Эмоциональная заряженность - достигается сочетанием видеоряда и музыки 
- (Логическая завершенность)
- Удобство для распространения - ссылкой на слайд-шоу легко поделиться, разместить в соцсетях, на сайте.
- Удерживает дольше внимание. Вы смотрите ролик уже более 3-х минут. Обычное портфолио просматривают быстрее...
- И самое важное, такое портфолио обязательно запомнится!

- Просмотр ваших работ уже не скучное перелистывание фотографий, а динамичная презентация проекта, в которой вы показываете свою работу максимально информативно и эффектно. 
Оживите свое портфолио.
(Слайд-шоу оживит ваше портфолио)
- Слайд шоу 
	- + Динамичный
	- Информативный
	- +Акцентированный
	- +Эмоционально заряженный
	- Запоминающийся
	- +Логически завершенный
	Контент __
	 которым 
	- легко поделиться
	- Разместить в соцсетях и на сайте, отправить ссылку и т.п.

	- (Если более 2-х минут, то обратить на это внимание. Это больше, чем просмотр обычного портфолио!)
	- Все перечисленные факторы так или иначе привлекают дополнительное внимание. А это именно то, что нам необходимо.
 что нам и нужно было!



Слайд шоу проще смотреть, нужно только включить, а смена фото происходит сама. 
Сделать свое предложение заметным _

Зритель увидит именно те фотографии, которые дизайнер хочет показать. Не обойдет вниманием важные кадры.
- Просмотр будет в определенной последовательности, важно, если описывается какой-то процесс.
- - Но они все похожи, __ и не привлекают внимания __
- С акцентами на нужных элементах, с важными для вас комментариями на высоком эмоциональном уровне