#Autocad 
[[Курсы Autocad]]
[[Основы Autocad]]
__________
### Свойства слоя
- Видимость слоя. (Выключение).
- Заморозить. Предпочтительно использовать заморозку, а не выключение. 
- Блокировка. Исключает возможность редактировать слой.

### Групповое изменение свойств слоя.
- С Ctrl выбрать несколько слоев.
- Внести изменения в каждый выделенный слой.

### Меню работы со слоями

Верхняя строка
- Отключить выбранный слой.
- Изолировать. Выбрать слои\подтвердить.
- Заморозить.
- Блокировать (прозрачность блокированного слоя можно регулировать).
- Сделать текущим. Выбрать объект, нажать на кнопку.

Нижняя строка
- Включить все слои.
- Отключить изоляцию.
- Разморозить все слои.
- Разблокировать.
- Копировать свойства слоя. (Фактически переносит объекты на другой слой).

#### Дополнительные инструменты для работы со слоями
Раскрывающееся меню.
- Предыдущий слой.
- "Как у текущего слоя". Переносит объект на текущий слой.
- Копирование объектов на новый слой.
	- Выбрать объект
	- Выбрать функцию копирования
	- Суб. опция Имя
	- Выбрать слой для копирования
	- Выбрать базовую точку
	- Перенести
- Обход слоев. Возможность избирательно изолировать нужные слои, остальные отключить.
- Замораживание на всех видовых экранах кроме текущего.
- Объединить. Переносит объекты с одного слоя на другой и удаляет первый.
	- Выбрать инструмент переноса.
	- Выделить объекты для переноса\Подтвердить.
	- Выбрать объекты на слое, на который нужно перенести.
	- В открывшемся окне подтвердить перенос и удаление.
- Удалить. Удаляет слой и все объекты на нем.

Отображение веса линии 
- Включить опцию "Толщина линий" (нижний правый угол три линии).
- Активировать кнопку отображения веса линий в нижнем меню.

Изолировать слой для печати - значок солнца

Вес линии при печати имеет значение.

Замораживание и размораживание на текущем видовом экране. Функция управляет видимостью отдельно на каждом листе.

### Фильтры
При создании слоев использовать префиксы и доп. обозначения для группировки слоев.

Создание фильтра по свойствам
- Нажать на иконку создания фильтра (Самая левая в верху).
- Вписать произвольное имя фильтра (понятное по смыслу)
- В столбце "Имя" вписать общий префикс по которому будут фильтроваться слои.

Для создания следующего перейти на складку "Все используемые".

### Конфигурации настроек слоев
- Слой\Управление конфигурацией слоев\Создать новую конфигурацию.
- Присвоить имя новой конфигурации\Ок.
- Слой\Управление конфигурацией слоев\Выбрать созданную конфигурацию или ту, что нужно отредактировать.
- Вкладка "Редактировать".
- Внести нужные изменения\Сохранить.
- Слой\Выбрать созданную конфигурацию.
- В настройках конфигурации можно кроме прочего создавать и удалять слои.
- Так же можно сохранять изменения в конфигурации произведенные из меню "Свойства слоя".
