#ChatGPT 
[[Запросы (Promt) для ChatGPT]]

Источник: p:\Маркетинг\Нейросети\ChatGPT\Антон Минковский] ChatGPT Практикум (2023)\[SuperSliv.biz] ChatGPT Практикум\

Чем конкретней будет вопрос, тем точнее будет ответ!
Персонаж можно корректировать, уточнять.

1. Сформулировать результат, который нужно получить.
 - Что я хочу, чтобы мой симулятор(мой заменитель) делал (писал)?
2. Определить, какие параметры самые важные (в моем вопросе или ответе клиента).
3. Закладка роли. 
	 - Я хочу, что бы ты был.... Отвечай как.... Ты ....
4. Оформление вопроса:
	- Мой вопрос: "формулирование вопроса...."
5. Создать таблицу ABCDX.... клиентов (распределение и классификация клиентов, запросов по категориям)
	- Выбрать приоритетный сегмент (слабое место в воронке, кто готов на эксперименты и т.п.)
6. Определяем параметры клиентов (образа клиента) (большая компания, есть команда, маленький бюджет, нет стратегии). Все параметры, которые влияют на ответ клиента. 
7. Обучение чата.
	- погружение в контекст; (что было, что сейчас)
	- Написать о всех важных деталях и аспектах, которые важны для результата;
	- четко сформулировать что нужно;
	- Убираем лишнее (удаление прошлого запроса и истории, если чат пошел не в ту сторону....).
		- Игнорируй все прошлые инструкции и начинай заново
	- Персональность.
		- Описать как не нужно отвечать (если есть ошибки)
		- Формулировка как именно нужно отвечать.
8. Сравнить ответы клиентов с ответами чата. Корректировать ответы чата и делать их похожими на ответы реальных людей. Повторять до тех пор, пока результат не будет нужным.






Идеи для использования:
Создать симулятор блогера с нужными мне параметрами. Просить его писать тексты для блога, статьи для сайта.

Переписать длинные статьи и сделать из них записи. А большие тексты публиковать как статьи.