#Сообщество  #Соцсети 
[[Оформление группы (сообщества)]]
[[Архитектура сообщества]]
Источник: _Евгения Курчатова (Роньжина)] Технология сообществ (2023)

### Тренды, влияющие на сообщества:
1. Высокая скорость изменений (технологий, они становятся доступными и бесплатными). Это требует иметь гибкие управленческие структуры (сообщества). 
2. Неопределенность. Следствие высокой скорости изменений. п.1 и п. 2 вызывают стресс у людей. Они ищут определенность, в том числе и в сообществах. Одна из задач сообществ компенсировать неопределенность внешней среды и дать им определенность внутри сообщества.
3. Количество цифрового потребления. Время проведенное в соцсетях. Борьба за внимание. Конкуренция с развлекательным контентом.
4. Высокая скорость развития электронной коммерции. Возможно, нужно интегрировать коммерцию в сообщество. Интеграцию оплаты в онлайн.
5. Одиночество и благотворительность. Люди стремятся к сообществам, этот термин работает как триггер. Эпидемия одиночества. Сообщество должно избавить человека от чувства одиночества (хоть частично). Волонтерство имеет схожие тенденции.
6. Кризис доверия. Важно уметь формировать доверие.
7. Рост продолжительности жизни. В одном сообществе может быть до 4-х поколений.
8. Массовые инвестиции. В том числе в интересное время препровождение.
9. Метавселенные.

### Фундаментальные аспекты комьюнити-менеджмента.
Что такое сообщество? Сообщество возникает когда появляется диалог между участниками моей аудитории. Это общение создает дополнительную ценность моего продукта.
- Сообщество может решать две группы задач:
- 1. Коммерческие
- 2. Смысловые

### Типы сообществ
