#Autocad 
[[Курсы Autocad]]
[[Моделирование]]
___________
Тело\Сопряжение по кромке\Фаска по кромке.

### Сопряжение по кромке
- Выбрать инструмент "Сопряжение по кромке"
- Выбрать нужные для скругления кромки (ребра)
- Выбрать опцию "Радиус"
- Указать значение радиуса
- Оценить выбранный радиус (можно корректировать за ручку (квадратик))
- Подтвердить

Суб опция:

Контур
- Контур (выбор не одного ребра, а замкнутого контура)
- Если выбрана другая плоскость в подменю выбрать "Далее".
- Принять
- Подтвердить\Подтвердить

Цепь
- включена по умолчанию. Выбор произвольных граней.

### Фаска по кромке
- Фаска одного угла
	- Выбрать инструмент "Фаска"
	- Суб. опция "Длина".
	- Ввести величину обеих фасок через подтверждение.
	- Указать первую сторону\вторую сторону снятия фасок\Подтвердить.
- Суб. опция "Угол".
	- Указывается длина первой фаски и угол её наклона.

- Суб. опция "Полилиния". Фаска снимается со всех углов полилинии.
	- Выбрать инструмент
	- Суб. опция "Длина".
	- Указать величины фасок.
	- Суб. опция "Полилиния".
	- Выбрать полилинию\подтвердить
	
- Суб. опция "Обрезка". Режим "Без обрезки" Дает возможность оставить отсекаемый фаской угол. По умолчанию режим "с обрезкой". Если режим изменить, то он запоминается и для его отмены нужно опять выбрать "с обрезкой".
- Суб. опция "Несколько". Поочередно снимается несколько фасок.



- Контур
	- Выбрать контур. Если выбран не тот, нажать "Далее".
	- Принять
	- Указать два расстояния
	- Подтвердить\скорректировать если нужно
	- Подтвердить.
- Расстояние
	- Указать два расстояния.
	- Параметры можно корректировать стрелками.


### Соединение кривых
Соединяет кривые, сплайны, отрезки.
- Выбрать инструмент.
- Указать первую кривую.
- Указать вторую кривую.
- При необходимости объединить получившуюся кривую в од