#Запуск #Вебинар #Инфобизнес 
[[Вебинар]]

## Структура вебинара
### Приветствие
- Привет, меня зовут...
### Обещания
- Сегодня я хочу поделиться с вами опытом, который помог мне и моим клиентам...
- Уже к концу этого вебинара у вас будет четкое понимание как...
- Также я приготовил для вас интеллект-карту\схему\чек-лист, которая поможет вам быстро...

### Орг. вопросы
- Проверка звука.
- Камеры.
- Чата.
- Записи эфира.

### Анализ ЦА (вопросы аудитории)
- Какую проблему вы сегодня пришли решить?
- Чего вы ждете от этого вебинара
- В каком вопросе вы хотели бы помощи от меня?
- На сколько изменится ваша жизнь, если  решить эту проблему?

### Обещания по сегментам (для кого сегодня вебинар)
#### Сегмент 1
- Кто хочет.... (Перечислить хотелки), но получается вот так... (ошибки)
- Сегодня будем с этим вопросом разбираться. Еще я передам вам чек-лист, который поможет в этом.
#### Сегмент 2
- Кто хочет... (Перечислить хотелки), но получается так.... (ошибки).
- Будем разбирать.
Сегмент 3
- Кто хочет... (Перечислить хотелки), но получается так.... (ошибки).
- Будем разбирать.
### Обещания для тех, кто досидит до конца
- Я приготовил бонус для тех, кто досидит до конца....
- Короткая презентация бонуса.
### Закрытие первичных возражений
- Многие могут подумать, что.... (какое-либо возражение). Но это не так, сейчас объясню почему... (Продумать, наиболее актуальные возражения).
### Своя история, результат
- Расскажу коротко о себе и мы познакомимся.
### Идея
- Показать через сравнение системы или методов "А" с методом "Б". Метод "Б", это мой метод.
- Показать, как делать неправильно.
- Показать, как делать правильно и подвести к полной системе.
### Контент
- Давайте разберем как вам получить такой же результат?
- Показать схему от точки "A" до точки "Б". Начальная и конечная.
- Заход в контент через ошибки
	- Показать, где часто делаются ошибки
		- Что делается не так
		- Что мешает получить результат
		- Какие действия лишние
		- На что нужно обратить внимание
		- Что нужно проработать глубже
	- Исправив эти ошибки можно получить крутой результат. В итоге у вас будет... (перечислить хотелки).
- Заход через выгоду
	- Показать карту и крупными мазками пройти по шагам от т. "А" до т. "Б".
		- Где-то можно акцентировать внимание на каком-то из шагов, раскрыть его глубже.
	- Применив это на практике, вы тоже получите хороший результат.
- Дать крутые фишки, 3-5 штук
	- Рассказав о фишке задать вопрос:
	- Как вы думаете, зная о том-то... легче вам будет добиться нужного результата?
	- Цель вопросов, добиться от слушателей ответ "Да".
### Результаты или отзывы клиентов
- Показать 1-3 результата клиентов или свои
- Как Вам такие результаты?
- Хотите повторить?
### Презентация
- Давай расскажу про программу
- Название программы
- Идея
- Описание программы
- История сборки.
	- Я решил написать программу потому, что...
- Главное обещание
	- Вы будете способны, сможете...
- Что будет после программы?
	- Будет понимание как сделать...
	- Будут навыки, которые помогут Вам...
	- Сможете быстро получить результат...
	- Не будете допускать ошибки в....
- Время
	- Программа (курс) длится.....
- Путь
	- Модули
		- Название модулей
		- Итог по каждому модулю, словесно выгоды для клиента.
			- Вы сможете создавать....
			- У Вас появится...
			- Вас будет отличать....
			- У вас изменится....
			- Увеличится....
			- Вас будут....
			- Ваша карьера....
			- Ваши соцсети....
			- И т.д. больше, лучше, дальше, шире...
- Стоимость курса
	- Пакеты
		- Рассказать в чем отличие пакетов.
- Когда старт
- Как присоединиться
	- Как оплатить
		- Как оформить рассрочку (если есть)
- Бонусная система (1-3 хороших, по-настоящему ценных и нужных бонуса)
	- Какие бонусы и на каких условия для получения
		- Бонус
			- Название
			- Стоимость
			- Выгоды
			- Что в итоге
			- Доп. материалы бонуса
- Дедлайн (обычно до старта курса)
### Оплата
- Демонстрация экрана
	- Показать весь путь как оплатить (на основном пакете, который хочу продать).
- Гарантия
	- Изложить условия гарантии
- Призыв к действию
	- Переходи...
	- Кликай по ссылке под этим видео...
	- Выбирай пакет, который тебе максимально подходит и оплачивай участие в программе.  (Эту фразу проговорить в эфире несколько раз).
- ==Что будет после того, как вы оплатите?==
	- Вам придет письмо об успешной оплате, в нем будет ссылка на рабочий чат/курс, /продукт.
- История мотивации
### Резонатор (PRO) (Как раскачать аудиторию)
- Что будет если оставить все как есть?
	- Опустить эмоции вниз.
- Представить, как может быть (хотелки)
	- Эмоции вверх
- История не успеха
	- Эмоции вниз
- И это еще цветочки...
	- Опустить еще ниже
- Но возможность все изменить еще есть
	- Эмоции вверх
- История успеха
	- Эмоции максимально вверх
- Призыв к действию
	- Переходи, кликай по ссылке.... Выбирай пакет максимально подходящий для тебя и оплачивай участие в программе.



ВПЦ - выгода, путь, цена. (классическая формула, в т.ч. и для вебинара).

В ходе вебинара все время поддерживать диалог с аудиторией, задавать ей вопросы, спрашивать мнение, получать обратную связь. Просить писать ответы в комментариях.
Вопросы должны быть не реже 1 в 7-8 минут.