#Cinema_4D 
[[Курсы Cinema 4D]]
___________

02 [[Генераторы]] в Cinema 4D
	- 01 Генератор Extrude
05 Свет и тень
	1. Расшифровка света в работе.
		1. Анализ освещения.
	2. Базовые источники света
		1. Ресурсы для скачивания 3D моделей (45с.)
		2. Источники света 
			1. Point Light (4м.)
			2. Циклорама (11.20)
			3. Area Light (13.10)
			4. Target Tag and Null (21.25) Управление направлением света.
			5. Light/Project (28.15) Исключение объектов для освещения.
			6. Spot Light (29.50)
	3. Использование текстур для создания светотеневого рисунка
		1. Добавление текстуры для создания тени (2.15)
06 Материалы и текстуры
	1. Обзор материалов
	2. Базовая работа с материалами
		1. Base (6.20) Базовые настройки
			- Shift+C Вызов меню по нодам
			- Diffuse Roughness - распределение освещения (для матовых поверхностей) 
			- Metalness - свойства металла
		2. Reflection (13.10) Отражение
			- Weight - интенсивность отражения
			- Roughness - глянец / матовость отражения (если значение не 0, ресурсоемкий параметр)
			- IOR - Индекс отражения (коэффициент отражения) (для пластика норма 1,2 - 3)
		3. Transmission (18.00) Стеклянность
			- Weight - Коэффициент стеклянности
			- Extra Roughness - Дополнительное к Reflection размытие
			- ..
			- Dispersion - ослабление дисперсии (0 - выключен)
	1. Применение различных типов материалов. Часть 1
		1. Color Correct (15.00)
	2. Curvature 
07 Рендер
	
08 Практика
	- 01 Моделирование основы часов
		- Bevel (Деформер) (09.20)
		- Remesh (12.00)
	- 02 Создание основной геометрии часов
		- Correction (1.30)
		- Cloner instance (29.35)
	- 03 Создание фона
		- Spline Wrap (3.05)
		- Cloner instance (4.30) Изменение масштаба клона
	- Работа со светом и материалами. Часть 1
		- Настройка материала (4.00)
		- 
11 Моделирование
	- 01 Основы полигонального моделирования. Часть 1
		- Инструменты выделения 
			- Visible Onli (05.00)
			- Extrude (7.00)
			- Bevel (11.55)
			- Outline Selection (18.00) Выделение ребер
			- Fill Selection (18.40) Выбор замкнутых пространств, площадей, областей. Внутри выделения или снаружи.
			- Phong Break Selection (19.50) Выделение всех ребер находящихся под 90 гр.
			- Замена типа выбранных элементов (22.00) +Ctrl
			- Grow Selection (23.00) Увеличение выборки на 1 ряд полигонов
			- Shrink Selection (23.10) Сужение выборки на 1 ряд полигонов
			- Hide Unselected (24.30) Изолировать, скрыть все что не выделено
			- Show All (24.50) показать все, отключение Hide Unselected
			- Store Selection (25.15) Сохранение выделения
	- 02 Основы полигонального моделирования. Часть 2
		-  Extrude (0.40) Инструмент, а не генератор
			- Preserve Groups (1.10) - объединение в группу
			- Offset Variation (2.00) Случайные значения
		- Inset (2.25) (Iner extrude) Вдавливание или расширение Extrude
			-  Preserve Groups (3.40)
		- Line Cut (5.10) Нож
		- Выравнивание полигонов масштабом (6.45)
		- Loop/Path Cut (8.05) круговой нож. Разрез по всей окружности
		- Dissolve (9.10) Ликвидация полигонов. Убрать полигоны.
		- Нарезка объекта (9.45) Loop/Path Cut
		- Plane Cut (11.05) Разрез по осям
		- Symmetry (16.10) Симметрия
		- Ребра жесткости (19.35) Создание ребер жесткости
		- Slide (21.30) Редактирование, перемещение сплайнов
		- Close Polygon Hole (23.50) Крышка для отверстий, закрыть отверстия
		- Polygon Pen (26.10) Редактирование сплайнов
		- Сдвиг + Ctrl (27.25) Сдвиг с созданием копии сплайна. Новая геометрия
		- Fill Selection (29.55) Выбор области сплайнов
	- 03 Основы полигонального моделирования. Часть 3
		- Создание отверстий (0.20)
		- Bridge (0.55) Соединение сплайнов, мост
		- Fit Circle (5.10) Преобразование выбранной области в круг
		- Создание отверстий с ребрами жесткости (6.00)
		- Polygon Pen (12.00) Повторение поверхности, упрощение сетки
		- Brush (13.00) Деформация объекта, трансформация, модификация, скульптинг
	- 04 Знакомство с автором
		- Bevel 
			- Chamfer (Деформирует модель добавляя полигоны)
			- Solid (Не деформирует)
		- Знакомство с автором
			- Bruth (8.55) Кисть
			- Результаты в примере и мой разные. В чем причина не известно...
		- 


				