#Autocad 
[[Курсы Autocad]]
[[Основы Autocad]]
__________

Текст вносить выйдя из видового экрана (рамка листа не активна). Так как текст нужен не на всех листах, поэтому он индивидуален для каждого листа.

### Однострочный текст
При вводе текста следить за подсказками командной строки.
- Выбрать в меню однострочный текст.
- При необходимости выбрать суб. опцию выравнивание и тип выравнивания.
- Поставить начальную точку теста.
- Провести линию в направлении которой будет располагаться текст.
- Ввести размер текста, если его нужно изменить. Не целое число вводится через точку! Если в стиле текста размер указан, то при вводе текста он запрашиваться не будет.
- Указать угол размещения текста (если нужно).
- Ввести текст.
- Подтвердить текст нажав ЛКМ в любом месте документа\ESC или двойной Entr.
- Созданный текст можно выделить и производить с ним различные манипуляции (перенести, скопировать, повернуть...)
- Через панель свойств параметры текста можно отредактировать.

Суб. опции:
- Выравнивание.
	- Выбрать нужную точку выравнивания...
		- СЦ - середина центр
		- ВЛ - верх лево
		- ВЦ - верх центр
		- ВП - верх право
		- СП - середина право
		- впРаво - нормальная высота по правому краю
		- НП - низ право
		- НЦ - низ центр
		- НЛ - Низ лево
		- Л - нормальная высота слева
		- СЛ - Середина влево
		- Центр - по центру
- Вписанный. Перед вводом текста двумя точками указать границы для введения текста. Размеры текста будут меняться пропорционально по мере увеличения длины строки. После ввода текста точки можно подвинуть.
- По ширине. Двумя точками задать интервал, по которому должен распределиться текст. После ввода текста границы можно отредактировать (подвинуть).

Редактирование текста
- Выделить текст
- Двойной клик мышью
- Редактирование


### Многострочный текст
- Выбрать в меню многострочный текст.
- Установить верхнюю левую точку области текста.
- Установить нижнюю правую точку области текста.
- Ввести многострочный текст.
- Область ввода текста можно редактировать.

Суб. опции.
- Высота. Можно переопределить размер текста стиля. Высота задается только на данный ввод текста. После него будет установлено значение по умолчанию в соответствием с стилем.
- Выравнивание. По аналогии с однострочным текстом. Но меньшим выбором вариантов.
- Поворот. Наклон колонки для ввода текста.
- Межстрочный интервал. 
	- Минимум. Интервал подбирается автоматически в зависимости от высоты самого высокого символа.
		- Для указания коэффициента ввести значение добавив значок "х". Например 1.5х. Это значит интервал нужно увеличить в полтора раза.
	- Точно. При изменении размеров символов, межстрочный интервал автоматически не меняется и остается прежним.
	- Межстрочный интервал удобнее менять через меню редактора.
		- Выбрать фрагмент текста.
		- Выбрать нужный интервал. (см. функции редактора текста).
- Колонки
	- Динамические. Создается по умолчанию. 
		- Ширина колонки.
		- Расстояние между колонками.
		- Высота колонки.
		- Если размер текста превысит площадь колонки, то появится вторая колонка с учетом заданных параметров.
	- Статические. Вписывание определенного числа колонок в заданную ширину.
	- В одну колонку. Весь текст вводится в одну колонку. Высота которой подстраивается под объем текста.


Редактирование текста аналогично однострочному, но значительно больше опций.


### Текстовый стиль
Для просмотра и оценки текстового стиля выбрать текст в документе. Раскрыть вкладку с имеющимися стилями текстов и курсором поочередно пройтись по имеющимся стилям.

### Создание стиля текста
- Меню "Аннотации"\Вкладка "Текст", раскрывающееся подменю.
- "Новый"\Задать имя\Ок
- Выбрать шрифт
- Высота (как вариант 2,5) Но можно оставить значение пустым и указывать его при вводе текста

#### Переназначение (изменение) текстового стиля.
- Выбрать (отметить) текст для изменения стиля. 
- В списке стилей выбрать нужный стиль. Стиль текста будет заменен.

Аннотативность шрифта
Выбирать одинаковый масштаб на странице модели и на листах для печати.

Инструменты меню "Аннотации"
- Выравнивание. Выравнивает текст.
- Поиск и замена текста.
- Размер текста. Присваивается стилю если у него не назначен размер по умолчанию.
- Выравнивание текста.
- Масштаб. Позволяет гибко изменять размер текста не меняя его положение относительно базовой точки.
