#Запуск #Инфобизнес #Контент #Прогрев #Блог #Маркетинг 

Пакет графических элементов

Задача - подготовить уникальный контент. Уникальный контент можно только создать. 
Безидейные фотографии, где просто портрет, мало эффективны. В них должна отражаться суть и замысел продукта или проекта. 

## Техзадание для фотографа
1. Подобрать референсы (примеры). Материалы для вдохновения: обложки журналов, музыкальных альбомов, фильмы, плакаты, реклама и т.п. Не пытаться выдумать что-то из ничего. Загрузить в свою голову разные варианты, которые до этого уже создали талантливые фотографы и после этого найти нечто свое. 
2. Подобрать локации на которых будет происходить фотосессия. Для студийной съемки выбрать зал с разными локациями.
3. Подобрать несколько луков (стиль одежды) для фотосессии. Каждая новая локация в новой одежде. Вся фотосессия в одной одежде, это неправильно и скучно. Новый лук, это новый образ, настроение. Кроме фотографий сделать несколько коротких видеороликов с действиями для GIV.
4. Составить список реквизита. Делать это с учетом локаций. Продумать сюжеты. Реквизит должен работать на образ и идею фотосессии.
5. Для создания образа так же посмотреть примеры рекламы, роликов и т.п.

Важно помнить, фотографии создаются, чтобы на общем фоне однообразных предложений конкурентов. Мой образ (образ продукта) должен сразу привлечь внимание, создать в сознании яркую ассоциацию. Зрителю должна быть понятна идея и ценность предложения.

## Техзадание видеографу
1. Нужно определиться с форматом. Перед написанием идей зайти на Youtube и найти референсы. Подобрать понравившиеся примеры, из той же сферы или похожих. Проанализировать примеры. Локации, стиль, графика, свет и т.п.
2. Составить план видео. [[Холст_План видео.canvas|Схема видео]] . Начало ролика должно быть развлекательным, цепляющим, привлекающим внимание. Затем основная часть и заключительная.
	- Вступление. В первые 5 сек. решается будут зрители смотреть ролик дальше или нет. Поэтому первые 30 секунд должны быть захватывающие внимание и возбуждающие интерес. Достигается Wow эффектами, развлекающим контентом. Только после захвата внимания переходим к основной части.
	- Основная часть, задача поднять лояльность, обучение или донести смысл.
	- Концовка, завершение видео. Помнить, что видео, это одно из касаний аудитории, его задача продолжение воронки. Предложить подписчику сделать что-то после просмотра видео.
3. Написать тезисы или текст, которой нужно проговаривать в ролике и залить его в телефон.
4. Описать локации в которых будет съемка.
5. Собрать реквизиты, актеров и т.п.
6. Найти оператора и приступить к съемке.

Размещение видео в контакте: Видео размещается в "телетайпе", подписчику присылается ссылка на страницу с видео. с сопровождающим текстом и изображением. Телетайп нужен для возможности читателю сделать какое либо действие, перейти по ссылке, нажать кнопку, продолжить общение с чат ботом и т.п.

## Техзадание дизайнеру

Читателю текст должен приходить с изображением.
1. Обозначить 3 основных цвета моего дизайна: Цвет фона, шрифта, активных элементов. Тип обрамления и кнопок. Полезный ресурс Adobe Color.
2. Описать основную концепцию, которую должен передать дизайнер в нескольких предложениях. Расскажите о настроении и характере дизайна. Об аудитории для которой это делается. Об идеи проекта, какой смысл в него вкладывается. Что должны увидеть потребители? Что их должно позабавить или восхитить?
3. Подобрать референсы, показать на что должен быть похож дизайн (Behance).
4. Нарисовать [Макет](https://moqups.com/), показать где по моему мнению должны располагаться элементы. какие элементы, Как они должны выглядеть?
5. Показать варианты шрифтов.
6. Подготовить фото с фотосессии

Нужно:
### Для ВК:
- Шапка для компа
- Шапка для мобильного
- Обложка для подписной
- Как вариант сделать анимационную обложку в автоэффекте.
- Аватарка 
- Шаблон поста (квадратный) (шаблон, это многослойный документ фотошоп, с возможностью менять содержимое слоев)
- Шаблон поста (прямоугольный)
- Менюшка (виджет меню)
- Упаковка статей
	- Длинные короткие разметки для статей
	- Прямоугольные длинные для визуальных акцентов
- Найти (подобрать) фирменную текстуру, поверх которой можно кидать фото (текстура накладывается непосредственно на фото). Как вариант, текстура из сетки кадров с перфорацией, размотанная пленка в несколько рядов, или в разных направлениях.
- Обложки для видео (прямоугольная). См. обложка для видео в контакте.

### Для Инстаграм
- Не переборщить с дизайном. Инста любит живой контент. Больше акцент на фотографии. Можно на фото добавить немного текста, но не везде.
- Аватарка
- Заказать квадратные шаблоны в 3-4 форматах для воронки в месседжере. Применять их потом для вотсапа или телеграм.
- Упаковка статей для textback 
	- Длинные короткие разметки для статей
	- Прямоугольные длинные для визуальных акцентов


## Техзадание дизайнеру 2
1. Дизайнер работает исключительно на шаблонах, которые получил от дизайнера 1.
2. Из этих шаблонов нужно сделать картинки к каждому из сообщений внутри нашей воронки.
3. Упаковать контентные статьи
4. Отрисовать все обложки для видео
5. Оформить обложки статей
В общем, оформить каждую единицу текста в воронке и все текстовые элементы разбавить дизайном. Отрисовать все обложки для видео и контентных статей. Можно дополнительно добавить упаковку PDF файлов, презентациями статей и т.д. если такие есть.


<span style='color:#c7952b'>Текст заменить</span>
