#Текст #Контент #Фото_школа #Вебинар 

Идеи:

-**Что дает умение фотографировать (зачем учиться?)** **ВЫГОДЫ!!!**

- удовольствие от съемки и как следствие съемка становится частой. Умение отбирать действительно интересные фотографии. Иной подход к фотоархиву. В нем не все подряд, где нельзя найти по-настоящему интересные кадры и который не интересно смотреть. А только прошедшие отбор, каждая заслуживающая внимание.

-Привлечение внимание к странице в соц. сетях,

- яркие воспоминания об отпусках и поездках,

- Фотографии, которыми хочется делиться, повышение самооценки, внимание к себе, уважение, возможность использовать фотографию в профессиональной деятельности.

Интересный семейный фотоархив, фотографии, которые нравятся вашим родственникам, они с радостью будут принимать участие в съемках, так как знают, что результат будет отличный.

Интересное хобби и возможность самореализации, развитие творческого начала, занятие для души.

Первый шаг к своей мечте и повой профессии. Беспроигрышный вариант, даже если планы изменятся, ваше умение на всегда останется с вами. А фотография прочно вошла в нашу жизнь и её становится только больше.

- Получив первый результат, вы почувствуете еще больший интерес к фотографии, вам не захочется останавливаться на достигнутом… Вы увидите, что интересно не только фотографировать, но и учиться этому.

**Зачем учиться?**

(хорошо, убедили, классные фото это замечательно, но у меня крутой смартфон и он делает замечательные фото)…

--вопрос может возникнуть логично. Это раньше нужно было обладать специальными знаниями. Сейчас техника умная, сама все сделает.

-Снимаем много, но на сколько снимки интересны?

-съемка в автоматическом режиме делает фотографии похожей одна на другу. Это конвейер однотипных и не всегда качественных фотографий.

- по-настоящему интересный кадр должен быть в чем-то оригинальный. Необычный, не похожей на другие. А это необычное может заложить только грамотный фотограф и не в автоматическом режиме.

В любом деле (сфере) самое важно, это “мелочи” и нюансы. Это те на первый взгляд не очевидные факторы, которые принципиально влияют на результат или сам процесс. О низ вспоминают именно тогда, когда сталкиваются с ними. Очень важно иметь возможность получить информацию по таким текущим мелочам, которые возникают очень часто…

Фотография начинается с простого желания “запечатлеть” что-то интересное на память. Потом простой фиксации уже недостаточно, хочется сделать это красиво, оригинально, необычно. И третий этап, когда съемка становится творческим процессом, возможностью самовыражения, языком общения с избранными, кто может и хочет понимать твой язык, твои мысли.

Обычно фотограф проходит такой путь, первое с чего он начинает, это самообучение, поиск информации, метод проб и ошибок, набивание собственных шишек и закономерный вывод, что такой путь не самый быстрый и эффективный. После чего он приходит к логичному выводу. Что стратегию нужно менять… Второй этап, поиск курсов, инструктора, наставника, который обладает системными знаниями может провести по пути от простого к сложному, зная места вероятных сложностей и трудных моментов. Вовремя поправляя, исправляя ошибки, не давая им прижиться и корректируя на протяжении всего пути. Такой путь на много короче и можно сказать, гарантированно ведет к цели. Как правило, у каждого сформировавшегося специалиста есть свои особенности, отличия, индивидуальности. Проучившись у одного и добившись под его руководством определенного мастерства. Как правило, возникает желание дополнить свой багаж знаний опытом других мастеров. Но обучение у них идет уже быстрее, так как “база” уже есть, перенимаются только индивидуальные “профессиональные” приемы. Пройдя через руки нескольких специалистов, преобретя таким образом достаточно разносторонний опыт и знания вы уже и сами будете готовы делиться своими знаниями и богатым опытом.

_Сегодня каждый, у кого есть фотоаппарат, считает себя фотографом. Действительно, нажал кнопку и сделал снимок, что тут сложного? Правда, почему-то никому, кроме автора, они не нравятся. Да и автору не всегда._

Это вопрос вполне может возникнуть. _Раньше, 100 лет назад, когда нужно было проявлять пленку, носить огромный аппарат похожий на тумбочку, тогда действительно нужно было учиться и осваивать этот предмет._

_Сегодня достаточно просто выбрать себе подходящую камеру исходя из бюджета, и она сама тебя всему научит – и какой режим выставить, и когда вспышку включать, и какую выдержку ставить, и фокус сама наведет. Некоторые даже лицо выделят, на случай если вы не уверены в том, что видите в видоискатель. В общем, бери и жми на кнопку – остальное сделает электроника и чужие мозги, которые придумали эту камеру._

_Согласны? Надеюсь что нет, ведь фотографии, как и любому другому предмету, можно (и нужно!) учиться всю свою жизнь._

_типичные **ошибки начинающих фотографов — вовсе не недостаток** или признак отсутствия таланта. Это вполне заметные ступеньки роста. Каждый раз анализируя и понимая свое упущение Вы самосовершенствуетесь. Главное научиться видеть эти ошибки и пути их устранения. Это касается как сугубо технических элементов, так и более высоких материй демонстрации своих работ._

_После первых неудачных опытов съемки, многие решают, что дело в технике и покупают новый, более дорогой фотоаппарат_ или вовсе прекращают фотографировать, решив, что это для них очень сложно.

Любая новая деятельность требует обучения, получения знаний, их закрепление и дальнейшее приобретение опыта. Фотография не исключение.

- Замечать то, что раньше не замечали

- Даже снимая только для себя, это нужно делать хорошо. (_с сайта …Хорошо снимать нам важно для себя, чтобы мы сами с удовольствием рассматривали свои снимки,)_

Да если честно, для себя ли мы снимаем? Если мы хотим показать свои работы друзьям, выложить в сети, значит мы снимаем не только для себя, значит тем более это нужно уметь делать хорошо...

- Что бы имея хорошую технику использовать её на 100%

_В процессе обучения на курсах вы начнете замечать, как меняется небо, пейзаж за окном в разное время суток, почувствуете энергию людей, спешащих на работу. Жизнь все время подбрасывает идеи для интересных кадров. Молодежь много путешествует, причем круглый год, не только летом. Попав в другую страну, нам хочется понять, как живут в ней люди, чем они отличаются от нас._

_Курсы фотосъемки учат находить главное. Вы сразу увидите в чужой стране самое характерное. Поймете, что знаменитые достопримечательности никого не удивят, а чье-то лицо, взгляд, гора фруктов на восточном базаре привлекут неподдельное внимание. Ваши фотографии будут передавать атмосферу другого города, страны, а это — самое ценное. Такая работа дарит большое наслаждение, поэтому вам не захочется расставаться с техникой ни на один день. И тогда уже ваши друзья будут ждать вас после поездки, чтобы посмотреть фотографии и почувствовать запах цветов, моря, тишину усыпальницы или шум прибоя._

(в завершении) И очень важно, каким путем вы пойдете… Об этом на вебинаре…

**Как научиться фотографировать**

_Заблуждение 1_

_“Хороший фотоаппарат делает хорошие фотографии”_

_Это не так. Хорошие фотографии делает не фотоаппарат, а фотограф. фотоаппарат — это только инструмент. Как им воспользоваться, решает его хозяин. Если неумеющему рисовать человеку дать самые лучшие, самые дорогие кисти и краски, получится абсолютно тот же результат, что и при использовании самых простых и дешевых. Хорошие кисти и краски покажут все свои возможности только в умелых руках. С фотографией то же самое._

_Заблуждение №2_

_“Фотографировать легко!”_

_Как и многие творческие занятия, фотография кажется очень простым делом ровно до тех пор, пока не займешься ей самостоятельно. То же самое и с фотографией: при кажущейся простоте хорошо фотографировать — довольно сложно. Ведь это требует большого количества знаний и умений. Причем, как технических (как настроить фотоаппарат, например), так и творческих (как скомпоновать кадр, как выбрать подходящее освещение)._

_Заблуждение №3_

_“Чтобы научиться фотографировать, достаточно изучить технику и правильно нажимать кнопочки на камере_” _Техника и параметры съемки — это только часть необходимых навыков. И, кстати, часть самая простая. Как настроить экспозицию? Как управлять фокусировкой? Что такое баланс белого? — все эти вопросы технического характера решаются легко и просто, а при регулярной тренировке закрепляются и остаются с фотографом навсегда. Это арифметика фотографии, два плюс два. Но фотография — это прежде всего творчество. А вот творческая составляющая гораздо сложнее и не столь однозначна. Как скомпоновать кадр? Что показать на фото? Какой сюжет стоит фотографировать? Этими и многими другими творческими вопросами постоянно мучаются фотографы и решают их с переменным успехом. Начинать обучение фотографии конечно стоит с азов, с техники. Но заканчивать на этом рано._

_- Обучение начинается с простого: что обозначают надписи на фотоаппарате, какими возможностями обладает та или иная модель, чем один режим отличается от другого. Самое интересное начнется позже. На курсах учат по-новому смотреть и замечать обычные вещи и явления. То, чему вы никогда не придавали значения, может стать отличным кадром._

Обучение состоит из нескольких этапов

Освоение техники, практический опыт, изучение света, композиции, копирование работ мастеров, собственное творчество.

Первый этап,

- освоение техники. Фотоаппарат должен стать надежным инструментом в умелых руках. Без него немыслемо продвижение дальше, даже обладание современным аппаратом, но неумение им пользоваться сведут на нет все его технические возможности Боее того, чем большими возможностями обладает техника, тем большими знаниями должен владеть фотограф, чтобы уметь реализовать весь потенциал, который в фотокамеру заложили инженера.

Моя специализация интерьерная фотосъемка. Это тот жанр, где техническая сторона съемки особенно важна. Так как условия всегда сложные и требуют хорошего знания технических приемов.

**Чем полезен вебинар**

-Фотографировать стало просто, но это не сделало фотографии лучше

-Для хорошей фотографии недостаточно современной техники. Нужны знания.

-Блага и Возможности, которые дает фотография стоят того, чтобы потратить не много времени на обучение.

-Обучение не так сложно, как может показаться на первый взгляд. Для первого САМОГО БОЛЬШОГО шага достаточно пары часов!

**Общая проблематика**

**Что будет на вебинаре****:**

-Узнаете из чего складывается хорошая фотография

-какие самые частые ошибки делают начинающие фотографы

-почему плохо снимать в режиме авто.

-Почему смартфоны — это зло, и как они уродуют наши портреты.

**Темы для вебинара**

- учиться лучше с инструктором

--учиться фотографии может быть интересно.

-важно быть в среде таких же учеников, иметь возможность задать вопрос и получить ответ.

-обучение должно быть поэтапное и обязательно с большой практикой

Два варианта, искать информацию самому и набивать шишики. Или воспользоваться работойдругих людей, кто уже прошел этот путь и съкономить время. Не рискавать потерять интерес из-за первых неудачь, а они будут.

Очень много людей бросили освоение фотографии из-за того, что у нех не получались элементарные действия. Пропадал интерес и на этом все заканчивалось. Очень важно пройти этот путь с тем, кто проведет по нему кротчайшей и прямой дорогой. Сделает учебу не только полезной, но и интересной и зародит желание учиться и дальше, а фотографии можно учиться всю жизнь…

Важно сразу выбрать правильный путь, нужную стратегию. Идти поэтапно, от простого к сложному. Чтобы каждый пройденный этап был прочной ступенькой к новому. А каждая новая информация прочно базировалась на уже полученых знаниях и умениях.

Важн, не пропускать эти этапы, не перепрыгивать, а идти постепенно, шаг за шагом…

-освоение техники.

- базовые понятия и понимание процесса съемки. Что на что влияет, что от чего зависит. Фотоаппарат это инструмент фотографа, его знания и умения ими пользоваться (опыт) это как кисти для художника. И не стоит надеяться на дорогую технику. Не имея этого арсенала не стоит рассчитывать на какой-либо значимый результат. Вы будите как художник с шикарным мольбертом, но без кистей…

Что я понимаю под освоением техники. Знание своего фотоаппарата, всех органов его управления, свободное владение ими.

Знание базовых понятий фотографии. Влияние параметров съемки на экспозицию, знание особенностей каждого из трех параметров. Понимание сути настройки экспозиции и резкости. Знание и понимание алгоритма съемки. Понимание логики настройки в зависимости от задачи съемки.

Это самый первый этап. Чтобы овладеть этой информацией нужно примерно 10 часов (5 занятий по 2 часа). Чтобы закрепить её на практике, нужно еще часов 20 -30. Не закрепив технические знания на практике не имеет смысла двигаться в перед. Вместо того, чтобы закреплять новую информацию, вы будете вынуждены вспоминать что и как нужно настроить, чтобы получить нормальный кадр.

На это отводится примерно 2 месяца.

По истечении этого времени вы будете уметь:

Пользоваться встроенным экспонометром, выбирать оптимальные режимы экспозамера, Выбирать нужные точки фокусировки и т.п.

настроивать правильную экспозицию и фокусироваться практически в любых условиях. Когда света много или мало, подвижен объект съемки или нет. Вы будете уметь делать снимки с большой глубиной резкости или наоборот. Общение с камерой не будет для вас проблема, она будет продолжением ваших рук. Послушным инструментом для воплощения ващих творческих замыслов.

И затем второй блок, свет и композиция.

А следующий этап — это свет. Именно умелое использование освещения дает те впечатляющие кадры.

Освоив свет переходим к композиции, это огромный объем информации и композиции можно учиьтся годами. Но, начинать нужно как всегда с азбуки и азов, этим мы и займемся.

Опять же, не умея пользоваться камерой, не понимая суть настроек, не видя свет и не зная его особенностей не получится понять и композицию.

Общая логика роликов:

1.Видео 1. Что дает умение фотографировать?

Умение классно фотографировать это:

- Преимущество 1

- Преимущество 2

- И т.д…

Перечисленные пункты однозначно говорят, умение хорошо фотографировать дает большие преимущества и очень ценное качество.

А откуда берется умение фотографировать? Оно врождённое или этому можно и нужно учиться?

Об этом вы узнаете на вебинаре…

2.Зачем учиться фотографировать?

-современные фотоаппараты умные и сами все делают

-Я редко фотографирую, это не мое

-Я фотографирую для себя…

- И т.д.

Вывод, учиться фотографии можно и нужно. А как это лучше сделать вы узнаете на вебинаре…

3. На сколько сложно научиться фотографировать?

4. Чем полезен вебинар, что вы узнаете? Чему научитесь? (Что будет на вебинаре):

Посмотреть уже написанные разогревающие письма для воронки.

### Редакция 1
Меня не знают, объем материала не большой. Задача увлечь, заинтересовать, показать первые результаты.

Внимание (вопрос заголовок)

Наиболее частые вопросы:

Почему мои фотографии не так интересны?

Как научиться снимать за короткий срок?

Как вообще научиться фотографировать?

Что на самом деле нужно, а что не обязательно?

От чего в первую очередь зависит качество фотографии?

С чего нужно начинать обучение?

Можно ли самому научиться?

1.Мы все по неволе фотографы (доступно, бесплатно, удобно)

2.Без фотографий не обойтись, да и нельзя упускать такую возможность.

-Так или иначе, но все мы снимаем, а значит мы фотографы.

-Вопрос качества….

-Мы покупаем смартфоны, фотоаппараты, ездим в путешествия в надежде привезти интересные снимки, но результат не всегда тот, что ожидаем…

-почему?

-То, что мы снимаем служит нашим отражением, по этим фотографиям о нас складывают впечатление как сейчас, так и потом.

-Мы снимаем так, как умеем. Результат соответствующий…

-Есть предубеждение, что:

-фотография — это сложно

-вкус, это то, что дано не всем, он либо есть, либо его нет…

-учиться фотографии долго и дорого

-Какие есть варианты

1) Оставить все как есть и скорее всего это будет низкий уровень.

2)Учиться самостоятельно

3)Учиться у профессионала.

Несколько слов о самом вебинаре, кому он будет полезен и чем.

 Для начала и перехода на другой уровень нужно не много времени.

Чем полезен, для кого предназначен, что получите, узнаете, научитесь.

**Курс**

Знакомство

Место фотографии в нашей жизни.

-соцсети, бизнес, домашний архив, статус, уважение, самореализация или наоборот, комплексы, зависть, неуверенность, замкнутость.

Зачем учиться фотографии

-электроника сама все делает.

-электроника влияет только на техническую сторону, а она не самое главное. И даже она не может всегда работать правильно, лишь помогает. Чем сложнее аппарат, чем больше в нем электроники, тем больших знаний она требует.

-но, электроника не способна творить, она все усредняет и стандартизирует.

Что будет, если оставить как есть

Что получат научившись

Приглашение на курс

Для кого

Описание курса

- Особенности организации и проведения (онлайн, обратная связь, поддержка и общение)

- Особенности программы. Курс включает в себя все основные аспекты, они рассматриваются подробно, системно.

- Что узнаете, чему научитесь, что приобретете

- Для кого курс будет полезен

Гарантии

-получите фундаментальные знания

Показать фундаментальность и основательность программы. Принципиальное расширение возможностей. Понимания съемки. Капитальная база для работы непосредственно после окончания обучения и дальнейшего образования в обл. фотографии.

Тезисы

1.Мы все стали фотографами. Камеры встроены во все мобильные устройства. Они способны делать фотографии отличного качества. Не нужно проявлять, печатать, тратить на это время и деньги. Упускать такую возможность легкомысленно. (есть возможность)

1.Приветствую вас, коллеги. Да, именно коллеги, потому, что все мы стали фотографами, возможно, даже не осознавая это. Почему я так считаю? Цифровая фототехника стала доступна не только профессионалам, но практически каждому желающему. Кроме того, практически все мобильные устройства оснащаются встроенными фотокамерами качество фотографий которых лучше чем топовые цифровые камеры первых поколений. То, что для нас стало привычной реальностью, еще не так давно звучало бы просто фантастикой.

Еще не так давно для создания фотографии нужно было сначала сделать фотографии, количество которых было достаточно ограничено, 36 кадров на одну пленку, потом отнести её в фотолабораторию, где её проявят, а потом напечатают фотографии. На это уходило два-три дня. И только после этого мы могли получить готовые фотографии.

А сейчас, достал смартфон из кармана, нажал кнопку и готово. Не нужно покупать пленку, думать сколько на ней осталось кадров. Потом не5сти её на проявку и ждать фотографии.

Простота фотосъемки сделала её по настоящему массовой. И это правильно, имея такую возможность просто не разумно ей не воспользоваться. Путешествия, семейные события, друзья и пр.

2. Без фотографий не обойтись. Соцсети, блоги, путешествия, семья, хобби, и вообще, это очень интересно и полезно. (есть необходимость)

2. Доступная фотография, это не только возможность, но и необходимость. Соцсети, мы без них уже не представляем свою жизнь, а представьте вашу страничку без фотографий? А если вы блоггер, то без качественных фотографий вам просто не обойтись.  У Вас растет маленький ребенок, вы просто обязаны фотографировать его хотябы раз в неделю.

А как можно поехать в отпуск и не снимать всю красоту. Которая попадается на отдыхе. Это далеко не все случаи, в которых мы можем и доджны проявить себя как фотографы.

3.Но какой результат. Почему он нас не устраивает? В чем причина? Фотографировать стало легче, но результат нас устраивает далеко не всегда. Почему? Как мы сами оцениваем качество наших фотографий?

3. Но на сколько эти фотографии соответствуют нашим ожиданиям. Что мы думаем и чувствуем, глядя на них? Устраивает ли нас результат? Остаемся ли мы им довольны или нет?

С одной стороны, как мы выяснили, фотографировать стало на много проще. Но, как показывает практика, результатом мы довольны далеко не всегда. Почему так происходит? Почему не всегда удается передать то, что хочется, что было задумано. То, что испытывали в момент создания снимка.  Ту красоту, те эмоции которые мы испытывали.

4.Какие есть варианты решения проблемы?

Как полагается, есть три варианта развития событий.

1. Оставить все как есть и продолжать снимать как получается. Смириться с недостатками и относиться к ним философски. Что есть то и есть.
2. Осознать, что сами собой фотографии лучше не станут. Чтобы снимать лучше, этому нужно научится. Для чего самостоятельно искать информацию, как-то собирать, систематизировать, изучать, пытаться применять на практике. Данный способ безусловно заслуживает внимание, он может принести определенные плоды. Но может потребовать много времени, которое как известно очень дорого. Не гарантирован результат и очень вероятен риск бросить на пол пути. А все незавершенные дела, повисают на нас незримым грузом.
3. И третий вариант, научиться, но не самостоятельно, а воспользоваться плодами труда других людей. Сэкономив тем самым свое время, сделав результат прогнозируемым, а процесс быстрее.

5.оставить все как есть и смириться          

Что будет, если все оставить как есть.

Фотографии останутся невзрачными, скучными, однообразными, не интересными. Не привлекающими внимание.

А что это значит? Ваши страницы соцсетей будут не такими интересными как могли бы быть. Вот представьте, вы отдыхали в одном и том же месте со своей подругой. Она за время отпуска сделала много интересных, запоминающихся и привлекающи внимание фотографий. А вы сделали пусть не меньше, но они  скучные, однотипные, не интересные.

И хоть вы отдыхали в одних условиях у ваших знакомых, которые посмотрят эти снимки, сложится впечатление, что вы с подругой были в разных местах, она в красивом и необычном, вы в заурядном и скучном. И как бы вы не относились к ситуации, но это влияет на вашу самооценку. Влияет то, что у подруги страничка выгдядит интереснее, фотографии красивее. А если вы чувствуете, что фото не очень, вы и снимать будете меньше, а делиться и выкладывать тем более.

Что такое плохие фотографии

Скучные и не интересные соцсети

А это значит к вам редко заходят новые люди, узкий круг общенитя, нет новых знакогмств и контактов. Вам кажется, что вы не так интересны, появляется комплексы, неуверенность в себе, раздражительность. Вас раздражают аккаунты, где много ярких и красивых фотографий. Вы понимаете, что сами такого создать не сможете, это еще больше добавляет комплексов и раздражения.

И это мы прошли только по соц сетям.

Ваши подруги выкладывают фотографии своих увлечений, путешествий, детей, дач, машин, мужей. Они делают это красиво и эффектно. Не вольно начинаешь им завидовать и не много комплексовать. Но, на самом деле у них все может быть посредственно, просто они умеют и могут преподнести все в выгодном свете. И этому можно научиться.

Именно к этому я вас и призываю.

Что такое искусство фотографии. Это умение найти интересный ракурс. Необычную точку зрения, заметить и подчеркнуть особенность, индивидуальность, что-то уникальное или необычное.

Если вы думаете, что это вражденные качества, то это не так. Всему этому можно и нужно учиться и развивать в себе. Вкус, так же развивается как и другие качества. Нужно лишь выбрать правильное направление для развития и приложить некоторые усилия.

6.Самостоятельный поиск, отбор. Систематизацию, понимание. Требует время, не предсказуемый результат, есть риск не закончить и бросить на пол пути.

7.Воспользоваться информацией которую для вас уже кто-то собрал и подготовил.

8. В чем особенность вебинара? Что он даст? Чем это выгодно? Что там можно узнать? Что вы приобретете?

Несколько слов о самом вебинаре, кому он будет полезен и чем.

В первую очередь вебинар рассчитан на начинающих фотографов.

Тем, кто ранее не изучал фотографию. Не учился фотографировать. И не знает, плохо представляет, как к этому подступиться. С чего начать и вообще? Нужно ли ему это?

А чтобы понять, нужно лишь попробовать, сделать первый шаг, посмотреть на первый результат. Конечно, хотелось бы. Чтобы этот шаг был максимально простым и не затратным.

Вот этим первым шагом и будет ваше участие в вебинаре. И будет он максимально простым и не портебует от вас каких либо затрат. Нужно лишь выделить на него 2 часа своего времени. И я очень надеюсь, вы их найдете.

Что вам даст участие в вебинаре. Вы узнаете в чем секрет интересных и содержательных фотографий. Какие ошибки чаще всего допускают начинающие фотографы и главное, как их избежать. Этой информации будет достаточно, чтобы вы начали создавать снимки другого уровня. Но на вебинаре я еще расскажу как дальше повышать свое мастерство фотографа.

Вебинар будет построен так, сначала я расскажу обо всем, что было обещано, а в конце презентую свой учебный курс онлайн обучения фотографии. В самом конце приятный сюрприз.

8.От вас требуется только желание, будет желание, найдется и время.

Что касается усилий. Что именно от вас потребуется? Не так и много 1,5 – 2 часа вашего времени. Согласитесь, не так уж и много.

За это время мы поговорим из чего складывается хорошая фотография. Что для этого нужно. И самое важное, разберем те ошибки начинающих фотографов, которые сильнее всего влияют на конечный результат.

Надеюсь, мне удастся вас убедить, что фотография, это на много интереснее чем вы сейчас думаете. Что обучение фотографии тоже интересный и увлекательный процесс. Что каждый из вас способен на много больше того, что получается на данный момент.

Для того, чтобы сделать уверенный шаг вперед, нужно не так много времени.

Я хочу, чтобы все мы создавали только интересные фотографии. Пусть их будет меньше, но каждая будет достойна внимания.

Давайте научимся делать фотографии содержательными, наполним их смыслом, настроением, эмоциями и энергией, которой они будут делиться со зрителем. Пусть фотографии будут способны передавать тот же восторг, который испытывал фотограф глядя на красоту природы, грусть от осеннего пейзажа, покоя зимнего…

Раз уж нашему поколению так повезло, что у каждого из нас есть фотоаппарат, о которых раньше и мечтать не могли, давайте использовать эту возможность на сто процентов.

Жизнь идет, все вокруг меняется, да и мы сами меняемся. Каждый день неповторим.

 но у нас есть способ, некоторые моменты остановить и сделать их историей. Это может быть сделано формально, в виде дежурных и заурядных фотографий. А может быть очень эффектно, в виде эмоциональных, ярких, и т.д.. Какими кадрами будет писаться ваша история, будет зависеть от вас.  И решаться это именно сейчас...

До встречи на вебинаре.


### Редакция 2
Приветствую вас коллеги, меня зовут Максим, я фотограф.

Приглашаю вас на бесплатный вебинар “Фотографируем правильно”.

1.Я обращаюсь к Вам как к коллегам вполне серьезно. На мой взгляд, в последнее время мы все вольно или невольно, стали фотографами.

Почему так произошло?

Во-первых, технический прогресс сделал фотоаппараты доступными, практически, каждому из нас. Это может быть зеркальный фотоаппарат, т.н. мыльница или просто смартфон со встроенной камерой.

Прогресс сделал доступной не только технику, но и до максимума упростил сам процесс создания фотографии. Отпала необходимость в пленке, проявке, печати. На это не нужно тратить ни времени, ни денег. Чтобы сделать фотографию сейчас достаточно только нажать кнопку. Еще не так давно это казалось фантастикой, но это стало реальностью, к которой мы уже привыкли.

2 И охотно этим пользуемся, фотографируя все, что представляет для нас интерес. А интересного вокруг нас много…

Семейные события, подрастающие дети, родственники и близкие нам люди, путешествия, достижения, которыми мы гордимся и все прочее, о чем мы хотим оставить память или поделиться в соцсетях.

Все это достойно того, чтобы быть сфотографировано. Причем не как ни будь формально, что называется “для протокола”, вот здесь я был, это я видел, в этом я участвовал. А красиво, со вкусом, чтобы потом это было интересно смотреть, причем не только Вам.

3.Вот тут-то, как правило, и начинаются сложности. Да, фотографировать стало проще, но, как показывает практика, результатом, мы довольны далеко не всегда. Почему так происходит? Почему фотографии не всегда оправдывают наши ожидания? Почему не всегда удается передать то было задумано, то, что мы испытывали в момент съемки, что хотели заложить в фотографии и чем поделиться?

Да, с одной стороны создать фотографировать стало проще. Но с другой, сами фотографии не стали от этого лучше. Они по-прежнему зависят от наших знаний, умений, опыта, фантазии. Если хотите, от наших личных качеств и нашей индивидуальности. В этом и есть её ценность. Но именно это мы как-то упускаем из вида и возлагаем всю ответственность на технику. Которая по сути, лишь инструмент и результат будет зависеть от того, в каких руках она окажется.

Автоматика, какая бы она не была совершенная не может правильно работать во всех случаях, она лишь помогает нам. Сделать кадр интересным, наполнить его содержанием, эмоциями, можем только мы. И если мы этого не умеем, никакая даже трижды совершенная техника нам не поможет. Снимки будут скучные, однообразные и не интересные.

Так что же делать? Какие есть варианты?

Вариант 1, оставить все как есть и продолжать снимать как получается. Смириться с недостатками и относиться к ним философски. Что есть то и есть.

Вариант 2. Осознать, что сами собой фотографии лучше не станут. Чтобы снимать лучше, этому нужно учится. Для чего самостоятельно искать информацию, как-то её собирать, систематизировать, изучать, пытаться применять на практике. Данный способ безусловно заслуживает внимание, он может принести определенные плоды. Но однозначно потребует много времени, не гарантирует результат и очень вероятен риск бросить все на пол пути, так и не достигнув нужного результата. А все незавершенные дела, висят на нас незримым, но тяжелым грузом.

И третий вариант. Не быть первопроходцем, не изобретать велосипед, а воспользоваться знаниями и опытом других фотографов, которые готовы поделиться с вами. Тем самым экономя свое время, силы, делая результат прогнозируемым, а сам процесс обучения быстрее и интереснее.

**Вебинар**

Теперь о самом вебинаре

В первую очередь вебинар рассчитан на начинающих фотографов.

На тех, кто не изучал фотографию, не учился фотографировать, не понимает с чего начинать и не знает нужно ли ему это вообще?

Несколько слов об **идее** вебинара. Если собрать самые распространенные ошибки новичков, то их получится не так много, примерно с десяток. По сути, начиная фотографировать каждый из нас допускает одни и те же ошибки.

И, чтобы их понять, а главное узнать, как от них избавиться нужно не так много времени, часа полтора-два. Вот так и возникла идея вебинара, собрать именно тот необходимый минимум, знание которого поможет избавиться от т.н. детских ошибок и кардинально изменить качество фотографий.

**Что вам даст** участие в вебинаре. Вы узнаете из чего складывается хорошая фотография. Что для этого нужно. Как я уже говорил разберем типичные ошибки, которые сильнее всего влияют на результат.

И, что не менее важно, вы убедитесь фотография и фотосъемка на много интереснее чем вы сейчас думаете. Обучение фотографии тоже может быть увлекательным занятием. Даже одно занятие способно существенно повысить качество ваших фотографий.

Кроме этого вы узнаете, как дальше повышать свое мастерство.

Вы поймете, у вас большой потенциал, который нужно только раскрыть.

А ваше участие в вебинаре и будет первым шагом на этом пути.

Сделать его совсем не сложно, нужно только найти время и не забыть прийти.

Надеюсь, до скорой встречи на вебинаре! Уважаемый коллега))

А чтобы понять, нужно лишь попробовать, сделать первый шаг, посмотреть на первый результат.

Конечно, хотелось бы. Чтобы этот шаг был максимально простым и не затратным.

Вот этим первым шагом и будет ваше участие в вебинаре. И будет он максимально простым и не портебует от вас каких либо затрат. Нужно лишь выделить на него 2 часа своего времени. И я очень надеюсь, вы их найдете.

Чтобы вебинар смогло посмотреть как можно больше людей, я сделал его бесплатным. Вам нужно только найти время и не забыть прийти.

Подходя к фотосъемке вдумчиво, мы невольно будем тратить больше времени на создание каждлго снимка. И пусть число фотографий будет меньше, за то каждая будет интересна и достойна внимания.

- вебинар бесплатный для того, чтобы как можно больше людей получили азы фотосъемки и избавились от детских ошибок.

-вебинар предназначен для…

-вы узнаете, научитесь, получите, сможете

-не требует вложения, но дает возможность.

_все зависит от вас, главное найти время и не забыть.

-задача, получить первые ощутимые результаты, поверить в свои силы, усилить интерес к фотографии и обучению.

- в нас верю, у нас все получится!

650 слов – 290 сек.


### Редакция 3
Приветствую вас коллеги, меня зовут Максим, я фотограф.

Приглашаю вас на бесплатный вебинар “Фотографируем правильно”.

1.Я обращаюсь к Вам как к коллегам вполне серьезно. На мой взгляд, в последнее время мы все вольно или невольно, стали фотографами.

Почему так произошло?

Во-первых, технический прогресс сделал фотоаппараты доступными, практически, каждому из нас. Это может быть зеркальный фотоаппарат, т.н. мыльница или просто смартфон со встроенной камерой.

Кроме этого, до максимума упростился сам процесс создания фотографии. Отпала необходимость в пленке, проявке, печати. На это не нужно тратить ни времени, ни денег. Чтобы сделать фотографию сейчас достаточно только нажать кнопку. Еще не так давно это казалось фантастикой, но теперь это реальность, к которой мы привыкли.

2 И охотно этим пользуемся, фотографируя все, что представляет для нас интерес. А интересного вокруг нас много…

Семейные события, подрастающие дети, родственники и близкие нам люди, путешествия, достижения, которыми мы гордимся и все прочее, о чем мы хотим оставить память или поделиться в соцсетях.

Все это достойно того, чтобы быть сфотографировано. Причем не как ни будь формально, что называется “для протокола”, вот здесь я был, это я видел, в этом я участвовал. А красиво, со вкусом, чтобы потом это было интересно смотреть, причем не только Вам.

3.Вот тут-то, как правило, и начинаются сложности. Да, фотографировать стало проще, но, как показывает практика, результатом, мы довольны далеко не всегда. Почему так происходит? Почему фотографии не всегда оправдывают наши ожидания? Почему не всегда удается передать то было задумано, то, что мы испытывали в момент съемки, что хотели заложить в фотографии и чем поделиться?

Да, с одной стороны создать фотографировать стало проще. Но с другой, сами фотографии не стали от этого лучше. Они по-прежнему зависят от наших знаний, умений, опыта, фантазии. Если хотите, от наших личных качеств и нашей индивидуальности. В этом и есть её ценность. Но именно это мы как-то упускаем из вида и возлагаем всю ответственность на технику. Которая по сути, лишь инструмент и результат будет зависеть от того, в каких руках она окажется.

Автоматика, какая бы она не была совершенная не может правильно работать во всех случаях, она лишь помогает нам. Сделать кадр интересным, наполнить его содержанием, эмоциями, можем только мы. И если мы этого не умеем, никакая даже трижды совершенная техника нам не поможет. Снимки будут скучные, однообразные и не интересные.

Так что же делать? Какие есть варианты?

Вариант 1, оставить все как есть и продолжать снимать как получается. Смириться с недостатками и относиться к ним философски. Что есть то и есть.

Вариант 2. Осознать, что сами собой фотографии лучше не станут. Чтобы снимать лучше, этому нужно учится. Для чего самостоятельно искать информацию, как-то её собирать, систематизировать, изучать, пытаться применять на практике. Данный способ безусловно заслуживает внимание, он может принести определенные плоды. Но однозначно потребует много времени, не гарантирует результат и очень вероятен риск бросить все на пол пути, так и не достигнув нужного результата. А все незавершенные дела, висят на нас незримым, но тяжелым грузом.

И третий вариант. Не быть первопроходцем, не изобретать велосипед, а воспользоваться знаниями и опытом других фотографов, которые готовы поделиться с вами. Тем самым экономя свое время, силы, делая результат прогнозируемым, а сам процесс обучения быстрее и интереснее.

**Вебинар**

Теперь о самом вебинаре

В первую очередь вебинар рассчитан на начинающих фотографов.

На тех, кто не изучал фотографию, не учился фотографировать, не понимает с чего начинать и не знает нужно ли ему это вообще?

Несколько слов об **идее** вебинара. Если собрать самые распространенные ошибки новичков, то их получится не так много, примерно с десяток. По сути, начиная фотографировать каждый из нас допускает одни и те же ошибки.

И, чтобы их понять, а главное узнать, как от них избавиться нужно не так много времени, часа полтора-два. Вот так и возникла идея вебинара, собрать именно тот необходимый минимум, знание которого поможет избавиться от т.н. детских ошибок и кардинально изменить качество фотографий.

**Что вам даст** участие в вебинаре. Вы узнаете из чего складывается хорошая фотография. Что для этого нужно. Как я уже говорил разберем типичные ошибки, которые сильнее всего влияют на результат.

И, что не менее важно, вы убедитесь фотография и фотосъемка на много интереснее чем вы сейчас думаете. Обучение фотографии тоже может быть увлекательным занятием. Даже одно занятие способно существенно повысить качество ваших фотографий.

Кроме этого вы узнаете, как дальше повышать свое мастерство.

Вы поймете, у вас большой потенциал, который нужно только раскрыть.

А ваше участие в вебинаре и будет первым шагом на этом пути.

Сделать его совсем не сложно, нужно только найти время и не забыть прийти.

Надеюсь, до скорой встречи на вебинаре! Уважаемый коллега))

Длительность видео ориентировочно 5 мин. 30 сек.

А чтобы понять, нужно лишь попробовать, сделать первый шаг, посмотреть на первый результат.

Конечно, хотелось бы. Чтобы этот шаг был максимально простым и не затратным.

Вот этим первым шагом и будет ваше участие в вебинаре. И будет он максимально простым и не портебует от вас каких либо затрат. Нужно лишь выделить на него 2 часа своего времени. И я очень надеюсь, вы их найдете.

Чтобы вебинар смогло посмотреть как можно больше людей, я сделал его бесплатным. Вам нужно только найти время и не забыть прийти.

Подходя к фотосъемке вдумчиво, мы невольно будем тратить больше времени на создание каждлго снимка. И пусть число фотографий будет меньше, за то каждая будет интересна и достойна внимания.

- вебинар бесплатный для того, чтобы как можно больше людей получили азы фотосъемки и избавились от детских ошибок.

-вебинар предназначен для…

-вы узнаете, научитесь, получите, сможете

-не требует вложения, но дает возможность.

_все зависит от вас, главное найти время и не забыть.

-задача, получить первые ощутимые результаты, поверить в свои силы, усилить интерес к фотографии и обучению.

- в нас верю, у нас все получится!

650 слов – 290 сек.