#Текст #Вебинар 

Меня не знают, объем материала не большой. Задача увлечь, заинтересовать, показать первые результаты.

Внимание (вопрос заголовок)

Наиболее частые вопросы:

Почему мои фотографии не так интересны?

Как научиться снимать за короткий срок?

Как вообще научиться фотографировать?

Что на самом деле нужно, а что не обязательно?

От чего в первую очередь зависит качество фотографии?

С чего нужно начинать обучение?

Можно ли самому научиться?

1.Мы все по неволе фотографы (доступно, бесплатно, удобно)

2.Без фотографий не обойтись, да и нельзя упускать такую возможность.

-Так или иначе, но все мы снимаем, а значит мы фотографы.

-Вопрос качества….

-Мы покупаем смартфоны, фотоаппараты, ездим в путешествия в надежде привезти интересные снимки, но результат не всегда тот, что ожидаем…

-почему?

-То, что мы снимаем служит нашим отражением, по этим фотографиям о нас складывают впечатление как сейчас, так и потом.

-Мы снимаем так, как умеем. Результат, соответствующий…

-Есть предубеждение, что:

-фотография — это сложно

-вкус, это то, что дано не всем, он либо есть, либо его нет…

-учиться фотографии долго и дорого

-Какие есть варианты

1) Оставить все как есть и скорее всего это будет низкий уровень.

2)Учиться самостоятельно

3)Учиться у профессионала.

Несколько слов о самом вебинаре, кому он будет полезен и чем.

 Для начала и перехода на другой уровень нужно не много времени.

Чем полезен, для кого предназначен, что получите, узнаете, научитесь.

**Курс**

Знакомство

Место фотографии в нашей жизни.

-соцсети, бизнес, домашний архив, статус, уважение, самореализация или наоборот, комплексы, зависть, неуверенность, замкнутость.

Зачем учиться фотографии

-электроника сама все делает.

-электроника влияет только на техническую сторону, а она не самое главное. И даже она не может всегда работать правильно, лишь помогает. Чем сложнее аппарат, чем больше в нем электроники, тем больших знаний она требует.

-но, электроника не способна творить, она все усредняет и стандартизирует.

Что будет, если оставить как есть

Что получат научившись

Приглашение на курс

Для кого

Описание курса

- Особенности организации и проведения (онлайн, обратная связь, поддержка и общение)

- Особенности программы. Курс включает в себя все основные аспекты, они рассматриваются подробно, системно.

- Что узнаете, чему научитесь, что приобретете

- Для кого курс будет полезен

Гарантии

-получите фундаментальные знания

Показать фундаментальность и основательность программы. Принципиальное расширение возможностей. Понимания съемки. Капитальная база для работы непосредственно после окончания обучения и дальнейшего образования в обл. фотографии.

Тезисы

1.Мы все стали фотографами. Камеры встроены во все мобильные устройства. Они способны делать фотографии отличного качества. Не нужно проявлять, печатать, тратить на это время и деньги. Упускать такую возможность легкомысленно. (есть возможность)

1.Приветствую вас, коллеги. Да, именно коллеги, потому, что все мы стали фотографами, возможно, даже не осознавая это. Почему я так считаю? Цифровая фототехника стала доступна не только профессионалам, но практически каждому желающему. Кроме того, практически все мобильные устройства оснащаются встроенными фотокамерами качество фотографий которых лучше чем топовые цифровые камеры первых поколений. То, что для нас стало привычной реальностью, еще не так давно звучало бы просто фантастикой.

Еще не так давно для создания фотографии нужно было сначала сделать фотографии, количество которых было достаточно ограничено, 36 кадров на одну пленку, потом отнести её в фотолабораторию, где её проявят, а потом напечатают фотографии. На это уходило два-три дня. И только после этого мы могли получить готовые фотографии.

А сейчас, достал смартфон из кармана, нажал кнопку и готово. Не нужно покупать пленку, думать сколько на ней осталось кадров. Потом не5сти её на проявку и ждать фотографии.

Простота фотосъемки сделала её по настоящему массовой. И это правильно, имея такую возможность просто не разумно ей не воспользоваться. Путешествия, семейные события, друзья и пр.

2. Без фотографий не обойтись. Соцсети, блоги, путешествия, семья, хобби, и вообще, это очень интересно и полезно. (есть необходимость)

2. Доступная фотография, это не только возможность, но и необходимость. Соцсети, мы без них уже не представляем свою жизнь, а представьте вашу страничку без фотографий? А если вы блогер, то без качественных фотографий вам просто не обойтись.  У Вас растет маленький ребенок, вы просто обязаны фотографировать его хотя бы раз в неделю.

А как можно поехать в отпуск и не снимать всю красоту. Которая попадается на отдыхе. Это далеко не все случаи, в которых мы можем и должны проявить себя как фотографы.

3.Но какой результат. Почему он нас не устраивает? В чем причина? Фотографировать стало легче, но результат нас устраивает далеко не всегда. Почему? Как мы сами оцениваем качество наших фотографий?

3. Но на сколько эти фотографии соответствуют нашим ожиданиям. Что мы думаем и чувствуем, глядя на них? Устраивает ли нас результат? Остаемся ли мы им довольны или нет?

С одной стороны, как мы выяснили, фотографировать стало на много проще. Но, как показывает практика, результатом мы довольны далеко не всегда. Почему так происходит? Почему не всегда удается передать то, что хочется, что было задумано. То, что испытывали в момент создания снимка.  Ту красоту, те эмоции которые мы испытывали.

4.Какие есть варианты решения проблемы?

Как полагается, есть три варианта развития событий.

1. Оставить все как есть и продолжать снимать как получается. Смириться с недостатками и относиться к ним философски. Что есть то и есть.
2. Осознать, что сами собой фотографии лучше не станут. Чтобы снимать лучше, этому нужно научится. Для чего самостоятельно искать информацию, как-то собирать, систематизировать, изучать, пытаться применять на практике. Данный способ безусловно заслуживает внимание, он может принести определенные плоды. Но может потребовать много времени, которое как известно очень дорого. Не гарантирован результат и очень вероятен риск бросить на пол пути. А все незавершенные дела, повисают на нас незримым грузом.
3. И третий вариант, научиться, но не самостоятельно, а воспользоваться плодами труда других людей. Сэкономив тем самым свое время, сделав результат прогнозируемым, а процесс быстрее.

5.оставить все как есть и смириться          

Что будет, если все оставить как есть.

Фотографии останутся невзрачными, скучными, однообразными, не интересными. Не привлекающими внимание.

А что это значит? Ваши страницы соцсетей будут не такими интересными как могли бы быть. Вот представьте, вы отдыхали в одном и том же месте со своей подругой. Она за время отпуска сделала много интересных, запоминающихся и привлекающи внимание фотографий. А вы сделали пусть не меньше, но они  скучные, однотипные, не интересные.

И хоть вы отдыхали в одних условиях у ваших знакомых, которые посмотрят эти снимки, сложится впечатление, что вы с подругой были в разных местах, она в красивом и необычном, вы в заурядном и скучном. И как бы вы не относились к ситуации, но это влияет на вашу самооценку. Влияет то, что у подруги страничка выгдядит интереснее, фотографии красивее. А если вы чувствуете, что фото не очень, вы и снимать будете меньше, а делиться и выкладывать тем более.

Что такое плохие фотографии

Скучные и не интересные соцсети

А это значит к вам редко заходят новые люди, узкий круг общенитя, нет новых знакогмств и контактов. Вам кажется, что вы не так интересны, появляется комплексы, неуверенность в себе, раздражительность. Вас раздражают аккаунты, где много ярких и красивых фотографий. Вы понимаете, что сами такого создать не сможете, это еще больше добавляет комплексов и раздражения.

И это мы прошли только по соц сетям.

Ваши подруги выкладывают фотографии своих увлечений, путешествий, детей, дач, машин, мужей. Они делают это красиво и эффектно. Не вольно начинаешь им завидовать и не много комплексовать. Но, на самом деле у них все может быть посредственно, просто они умеют и могут преподнести все в выгодном свете. И этому можно научиться.

Именно к этому я вас и призываю.

Что такое искусство фотографии. Это умение найти интересный ракурс. Необычную точку зрения, заметить и подчеркнуть особенность, индивидуальность, что-то уникальное или необычное.

Если вы думаете, что это вражденные качества, то это не так. Всему этому можно и нужно учиться и развивать в себе. Вкус, так же развивается как и другие качества. Нужно лишь выбрать правильное направление для развития и приложить некоторые усилия.

6.Самостоятельный поиск, отбор. Систематизацию, понимание. Требует время, не предсказуемый результат, есть риск не закончить и бросить на пол пути.

7.Воспользоваться информацией которую для вас уже кто-то собрал и подготовил.

8. В чем особенность вебинара? Что он даст? Чем это выгодно? Что там можно узнать? Что вы приобретете?

Несколько слов о самом вебинаре, кому он будет полезен и чем.

В первую очередь вебинар рассчитан на начинающих фотографов.

Тем, кто ранее не изучал фотографию. Не учился фотографировать. И не знает, плохо представляет, как к этому подступиться. С чего начать и вообще? Нужно ли ему это?

А чтобы понять, нужно лишь попробовать, сделать первый шаг, посмотреть на первый результат. Конечно, хотелось бы. Чтобы этот шаг был максимально простым и не затратным.

Вот этим первым шагом и будет ваше участие в вебинаре. И будет он максимально простым и не портебует от вас каких либо затрат. Нужно лишь выделить на него 2 часа своего времени. И я очень надеюсь, вы их найдете.

Что вам даст участие в вебинаре. Вы узнаете в чем секрет интересных и содержательных фотографий. Какие ошибки чаще всего допускают начинающие фотографы и главное, как их избежать. Этой информации будет достаточно, чтобы вы начали создавать снимки другого уровня. Но на вебинаре я еще расскажу как дальше повышать свое мастерство фотографа.

Вебинар будет построен так, сначала я расскажу обо всем, что было обещано, а в конце презентую свой учебный курс онлайн обучения фотографии. В самом конце приятный сюрприз.

8.От вас требуется только желание, будет желание, найдется и время.

Что касается усилий. Что именно от вас потребуется? Не так и много 1,5 – 2 часа вашего времени. Согласитесь, не так уж и много.

За это время мы поговорим из чего складывается хорошая фотография. Что для этого нужно. И самое важное, разберем те ошибки начинающих фотографов, которые сильнее всего влияют на конечный результат.

Надеюсь, мне удастся вас убедить, что фотография, это на много интереснее чем вы сейчас думаете. Что обучение фотографии тоже интересный и увлекательный процесс. Что каждый из вас способен на много больше того, что получается на данный момент.

Для того, чтобы сделать уверенный шаг вперед, нужно не так много времени.

Я хочу, чтобы все мы создавали только интересные фотографии. Пусть их будет меньше, но каждая будет достойна внимания.

Давайте научимся делать фотографии содержательными, наполним их смыслом, настроением, эмоциями и энергией, которой они будут делиться со зрителем. Пусть фотографии будут способны передавать тот же восторг, который испытывал фотограф глядя на красоту природы, грусть от осеннего пейзажа, покоя зимнего…

Раз уж нашему поколению так повезло, что у каждого из нас есть фотоаппарат, о которых раньше и мечтать не могли, давайте использовать эту возможность на сто процентов.

Жизнь идет, все вокруг меняется, да и мы сами меняемся. Каждый день неповторим.

 но у нас есть способ, некоторые моменты остановить и сделать их историей. Это может быть сделано формально, в виде дежурных и заурядных фотографий. А может быть очень эффектно, в виде эмоциональных, ярких, и т.д.. Какими кадрами будет писаться ваша история, будет зависеть от вас.  И решаться это именно сейчас...

До встречи на вебинаре.