[[IT]]

(отправлен)
Здравствуйте.

В моем компьютере установлена материнка Gigabyte GA-Z87-D3HP.
Несколько месяцев назад я обращался к Вам с просьбой прислать обновленную прошивку для Gigabyte GA-Z87-D3HP.
Необходимость обновления прошивки возникла из-за того, что старая версия не обнаруживала NVMe SSD диск подключенный через адаптер к разъему PCI.

На мой запрос вы прислали прошивку Z87D3HP_F8b.

После её установки проблема с подключением NVMe SSD диска пропала, но возникла другая.
Через какое-то время после загрузки системы отключаются все диски подключенные к разъемам SATA. Это может произойти как через несколько минут, так и спустя час или два. Не отключаются только внешние диски подключенные через USB. Для восстановления подключения всех остальных дисков приходится перезагружать систему. 

На NVMe SSD диск была установлена вторая ОС Windows, она на данный момент работает нормально, если не считать постоянное отключение дисков. Но Windows, который был установлен ранее на SSD SATA и ранее был основным, сейчас тоже не работает. После её загрузки появляется темный экран и более ничего...

Подскажите, как добиться стабильной работы компьютера? Может есть другая версия прошивки, более подходящая для моего случая?

Заранее благодарен, Максим.





2. Перезагрузка и выход из спящего режима происходит продолжительное время (около минуты). Ранее на это уходило секунд 15. И происходит это по следующей схеме: 
	1. После нажатия кнопки "Перезагрузка" система завершает работу и выключается.
	2. Начинается загрузка, появляется черный экран, но секунд черз 5-10 загрузка прекращается и системный блок отключается.
	3. Спустя несколько секунд ( 3-4) Загрузка возобновляется, но снова прерывается.
	4. И уже с третьей попытки она происходит до конца.