#Искусственный_интеллект 

[Источник](https://yandex.ru/video/preview/9130340570714590125)

ТЗ лучше формулировать на английском языке.
В одном чате одна тема.

Варианты формулировок (для использования перевести на английский)
- Напиши тизер для социальных сетей до 280 символов к статье. Заинтригуй читателя, за мотивируй прочитать статью. В конце сделай призыв читать статью по ссылке...
- Напиши интригующий заголовок к статье о....
- Написать (изменить) статью в стиле: деловой, разговорный, научный, бытовой....
- В статье использовать термины:......
- Напиши сценарий для .... видео в котором будет тизер к этой статье и призыв читать её по ссылке....
- Сделай рекламные баннеры для продвижения этой статьи. Заинтригуй и за мотивируй прочитать статью по ссылки в описании. Сделай креативно.



make it longer - сделать длиннее
добавить еще и подробнее - add more and more details
make a few more - 





Напиши сценарий рекламного слайд шоу 

  - [x] Напиши текст рекламного слайд шоу дизайнера интерьера. В тексте должны быть описаны достоинства дизайнера. Преимущества завершенного проекта дизайна интерьера. У зрителя должно возникнуть восхищение от работы дизайнера, и желание заказать у него проект дизайна интерьера.

- [x] Какие у дизайна интерьера могут быть особенности и достоинства?
- [x] +Как это можно отразить в слайд шоу?
- [ ] Какие преимущества могут быть у планировки интерьера
- [ ] Отделки интерьера
- [ ] Создании интерьера
- [ ] напиши тизер для видеоролика в котором будут показаны возможности анимированного слайд шоу. Заинтригуй читателя, спровоцируй просмотр ролика до конца.
- [x] Какие есть достоинства и преимущества у анимированного слайд шоу перед обычным портфолио? В чем его преимущество? Как эти плюсы можно использовать? В чем может быть выгода по сравнению с обычным портфолио? 
- [x] В чем преимущество использования текста в рекламных слайд шоу? Какие дополнительные возможности текст дает? Как его использовать максимально эффективно? Как сделать наилучшее сочетание изображений слайд шоу и текста?
- [ ] Что дает способность слайд шоу привлечь большое внимание?
- [x] Почему анимированное слайд шоу способно привлечь больше внимания чем обычное, классическое портфолио? И за счет чего динамичное рекламное слайд шоу способно  удерживать внимание зрителя длительное время?
- [x] Как в рекламном слайд шоу дизайнера интерьеров создать интересную и интригующую историю, которая вызовет интерес у зрителя и заставит досмотреть ролик до конца?
- [x] Напиши сценарий для рекламного слайд шоу интерьерного фотографа. Слайды, кроме фотографий должны иметь текст, вызывающий интерес и любопытство к работе этого фотографа.
- [x] Напиши список из 25 тем для блога фотографа.
- [ ] Алгоритм создания слайд шоу
- [x] 50 аргументов в пользу обучения фотографии
- [x] Почему в современном мире каждый человек должен уметь фотографировать?
- [ ] Какие качества развивает фотосъемка?
- [x] Что теряет тот, кто не умеет фотографировать?
- [x] Почему учиться фотографии интересно?
- [x] 10 упражнений для тренировки настройки экспозиции.
- [x] Каким категориям населения, людям каких профессий, интересов необходимо уметь фотографировать?
- [x] Кто чаще всего хочет научиться фотографировать?
- [x] Почему на кажущуюся простоту фотосъемки, фотографии нужно учиться?
- [x] Напиши интересные комментарии к интерьерным фотографиям, которые расскажут о мастерстве фотографа.
- [x] текстовый комментарий к интерьерным фотографиям рассказывающий о мастерстве и опыте дизайнера. Комментарии должны обратить внимание на профессионализм, опыт, вкус и другие важные качества дизайнера. Вызвать интерес к его работе. Возбудить желание обратиться к нему.
- [ ] Человек хочет научиться фотографировать, но его что-то останавливает. напиши 50 причин для беспокойства начинающего фотографа.
- [ ] Человек всегда фотографирует на камеру смартфона. Какие привести доводы и аргументы, чтобы убедить его фотографировать на полноценный фотоаппарат? 