#Искусственный_интеллект #ChatGPT #Конспект 
[[Запросы (Promt) для ChatGPT]]

#### Открытые запросы
Открытые запросы позволяют чату генерировать широкий спектр ответов.
- Расскажи мне о преимуществах....
- Дай общую информацию о...
Задавая общие вопросы собираем первичную информацию по теме. Задача, собрать большое количество под тем, сфер и т.п. из которых можно будет выбрать самое интересное и дальше развить их.

#### С множественным выбором
Эти типы запросов дают чату набор вариантов для выбора.
- Какой подход для увеличения конверсий лучше использовать в ....
- Какое решение лучше выбрать для (задачи) (вариант 1, вариант 2 и т.д.)
Применяется, когда есть вариантов решения, и нужно выбрать наилучший.

#### Заполни пустое место
Эти типы подсказок позволяют ввести конкретную информацию в предложение или вопрос.
- Моя компания предлагает (продукт, услуга), чтобы помочь клиентам (цели, выгоды). Напиши 10 примеров для поля (цели, выгоды).

#### Ранжирование
Требуют ранжирование элементов в определенном порядке.
- Проранжируй эти продукты, услуги от наиболее до наименее популярных.
- Какой порядок действий нужен для....
- Я дам тебе список решений, создай из них список от самого эффективного, до наименее полезного.
Как вариант может быть связка из двух запросов. Первый, список решений какой-то проблемы. Второй, построить их в порядке эффективности. А можно объединить все в один запрос. 
Можно попросить объяснить почему одни элементы он оценивает выше чем другие.

#### Сценарии
Требуют от чата ответ на основе конкретного сценария, ситуации или кейса.
- Чтобы ты сделал, если бы у бизнеса была такая проблема? Что делать, если столкнулся с такой проблемой...?
- Действуй как бизнес консультант. Я дам тебе задачу, а ты дашь мне консультацию, как лучше поступить.
- Каковы должны быть действия, если (описание проблемы)?

#### Сравнения
Требуют от чата сравнить или сопоставить два или более запроса.
- Для решения (задачи) у меня есть решение 1) и (решение 2). Какое из них лучше выбрать в данном случае?
- В чем отличие между...

#### Предсказания
Эти типы подсказок требуют от ChatGPT сделать предсказание или прогноз относительно будущего события или тенденции.
- Действуй как бизнес аналитик. Что будет самой большой (тенденцией/проблемой) в (отрасли/нише) в ближайшие 5 лет?
- Какой (подход) будет работать лучше всего для продвижения в социальных сетях в 2023?

#### Объяснения
Эти типы подсказок требуют от ChatGPT объяснить концепцию или процесс
- Объясни (технический термин) простыми словами?
- Как работает (продукт/услуга)?

#### Мнение
Эти типы подсказок требуют от ChatGPT высказать свое мнение или точку зрения на какую-либо тему.
- Каково ваше мнение по поводу (спорной темы)?
- Будет ли (новая тенденция/технология) успешной на рынке? Объясни свою позицию.
Спрашивая мнение можно сначала указать чату роль, которую он должен играть. С какой колокольни смотреть...

#### Инструкции
Эти типы подсказок требуют, чтобы ChatGPT предоставил инструкции или руководство по определенной задаче или процессу.
- Как мне (выполнить определенную задачу)?
- Действуй как (роль). Составь пошагавшую инструкцию для (процесс). По мере составления инструкции просить дополнять её теми или иными компонентами.

#### Обратная связь
Эти типы подсказок требуют, чтобы ChatGPT предоставил инструкции или руководство по определенной задаче или процессу.
- Предоставь обратную связь о моем (сайте/маркетинговой кампании)?
- Нужен список предложения по улучшению (продукта/услуги)?
Можно указать вид, в котором должна быть представлена ОС.

#### Творческие
Эти типы подсказок требуют, чтобы ChatGPT предоставил инструкции или руководство по определенной задаче или процессу.
- Придумайте новый (продукт/идею), который поможет решить (задачу)  (отрасли/нише)?
- Если бы ты могли изобрести что-либо для решения (задачи), что бы это было и почему?

#### Гипотетические
Эти типы подсказок требуют, чтобы ChatGPT предоставил инструкции или руководство по определенной задаче или процессу.
- Что бы случилось, если бы (событие) произошло?
- У меня есть (ресурсы) ; (желаемый результат). Сформулируй 5 гипотез как достичь желаемого результата