#Садоводство 
[[Садоводство]]
_______
Рассада
- При посадке семян насыпать земли только пол стакана. Добавлять землю по мере роста растения для появления придаточных корней.
- Оптимальная температура 18-20 гр.
- Умеренный полив с добавлением фитоспорина на протяжении всего роста рассады, для более активного роста корневой системы и сдерживания роста ботвы.
- Нижние листья обрезать за пару дней до высадки в грунт. Чтобы место среза успело зарасти.
- 1-я подкормка - кальциевая селитра 1гр./1л.
- 2-я, чере 5-7 дней монофосфат калия 1 гр./1п.
- 3-я, через 5-7 дней сульфат магния 1 гр. /1л. Помидоры любят магний. Магниевый хлороз, желтые прожилки нижних листьев.
- Перед высадкой опрыскивание ХОМ, 40 гр/10 л.

Пересадка в парник
- Рыхлый и легкий грунт с добавлением золы 1 стакан на 1 м. кв. перед перекопкой.
- При пересадки заглубить минимум до 1-го листа.
- Для лучшего завязывания в период цветения опрыскать борной кислотой.
- Обрезать листья под кистями которые должны краснеть.
- Каждые две недели поливать и опрыскивать фитоспорином или триходермином..
- Обработка триходермином (почвенный грибок). Чередовать с фитоспорином. Но не совмещать!
- Подкормка удобрение комплексное (20 20 20) 1 гр/1 л.
- 1-2 подкормки кальциевой селитрой. (препятствует вершинной гнили.) Можно по листу. Кальций вносить отдельно от других удобрений с интервалом 5-7 дней.
- Обработка Магний и бор

Налив и созревание плодов
Потребность 
Макро-элементы: калий, фосфоре и кальции.
Микроэлементы: Магний и бор.

- Периодическая обработка фитоспорином и триходермином. Фитоверм.
- Обрезка нижних листьев.
- Прищипка после 5-6 кисти в августе.
- Полив регулярный, но не очень обильный. Пасмурно - раз в неделю. Жарко - через день.
- Оптимальная температура для опыления 20 - 25 гр.

Подкормка
- Кальциевая селитра 
	- опрыскивание 10гр на 10 л.
- МагБор
	- Опрыскивание 10гр. на 10 л.
Источник - [Подкормка кал селитрой и магбором](https://dzen.ru/video/watch/665c2c0768b66d14e61bf7d2?clid=1400&rid=925618026.916.1717446103334.32933&t=5)
Обработка

Источник https://www.youtube.com/watch?v=YgPBRExE_ek&t=2100s
https://www.youtube.com/watch?v=ioqjSUD1l3w




