#Запуск #Инфопродукт #Маркетинг #Продажа #Маркетинг
[Источник](e:\Запуск\Сохраненные файлы\Vebinar_po_produktovomu_marketingu)
  
### Фундамент продукта
- Почему не покупают?
	- Нет денег
	- Нет желания
	- Нет доверия ко мне как к продавцу
	- Нет понимания моего продукта
- Задачи вытекающие из проблем
	- Нет денег (Платежеспособность)
		- Бюджет клиента
			- Целевые затраты
			- Импульсные покупки
			- Деньги, которые клиент может заработать (возможность)
			- Кредитные деньги
		- Деньги есть всегда, клиент должен осознать что имеет возможность заплатить мне (варианты оплаты)
			- Downsell (та же услуга, но с меньшим наполнением, функционалом)
			- Рассрочка (оплата по частям, но в сумме должно быть дороже. Предоплата должна быть дешевле)
			- Success fee (Оплата за результат, пост оплата)
			- Profit Share (Поделиться прибылью)
			- Kiliing Offer (Убийственный оффер, очень выгодное для клиента предложение, но действующее короткий срок)
			- Приведи друга
	- Нет желания (Мотивация)
		- Есть более важные задачи.
			- Продать тему "Почему сейчас?"
				- [[Дать понюхать деньги]] 
				- Доказать [[Потеря от непринятия решения]] (или затягивания)
				- Scarcitt/Urgency (Триггеры уходящего поезда)
					- Несколько копий
					- До полной загрузки осталось ... мест
					- Ограниченный тираж
					- Скидка за оплату в день заявки.
				- Показать клиенту трансформацию после внедрения моей услуги
					- Как он себя чувствует?
					- Что он теперь делает?
					- Какие новые задачи он себе ставит?
					- Какие изменения произошли с его бизнесом?
	- Нет понимания моего продукта (Осведомленность)
		- Увеличиваем осведомленность:
			- Есть клиенты, которые понятия не имеют, что подобные продукты в интернете существуют.
			- Некоторые не знают и не понимают каким образом им поможет моя услуга. Или есть отрицательный опыт.
			- Продаем тему (продать не продукт, а тему)
				- Обучение темы (человек должен быть осведомлен о моей теме)
				- Специальные блоки в продажах посвященные [[Выгода клиента]] и  <span style='color:#c7952b'>как это работает</span>. 
				- Результативные кейсы (примеры эффекта моей работы, было.... стало. С учениками была проделана такая-то работа...)
				- Fast Win
				- Демонстрация применения у конкурентов
	- Нет доверия
		- Продажа себя
			- Авторитет (Аудитория, бекграунд. кейсы и т.п.)
			- Welcome - цепочка (Многократное касание клиента контентом для закрытия его вопросов и опасений)
			- Более легкий барьер
				- Free Tral (Бесплатный тестовый период)
				- Дешевый продукт имеющий высокую ценность
			- Ответы на вопросы: Кто я такой
				- Бекстейдж (закулисье, как идет работа)
				- Внутренние ценности (что важно, принципы, убеждения, взгляды...)
				- Хейт и Восторг
				- История и легенда
				- Интересы помимо работы (что не относится к проф. деятельности)
			- Гарантии (возможность для покупателя сделать шаг назад. Нужен как инструмент снимающий страхи)

### Усиление продукта
- За что платит (готов заплатить) клиент?
	- Возможность сэкономить  
		- Каким образом клиент экономит благодаря моим услугам? 
		- Что конкретно даст ему эту экономию? 
		- За счет чего я могу сэкономить деньги клиента?
		- Большая продолжительность участия (больше срок подписки - ниже стоимость)
		- Оптимизация текущих затрат (если моя услуга экономит деньги заказчика. Показать, что моя услуга будет экономить деньги клиента)
	- Возможность ускориться
		- Возможность ускориться
			- Идти без очередей
				- Quick Pass
				- Визовые центры
			- Где у клиента возникает необходимость ожидания за которую клиент готов оплатить, чтобы ускориться.
	- Возможность больше зарабатывать (понять, как с моим продуктом клиент сможет больше зарабатывать)
		- Арендовать торговую площадь выгоднее в более проходной зоне
		- Сдача рекламного места в густо населенной площадке
		- Ранжирование критериев по которым клиент может понять, как он может зарабатывать больше.
	- Возможность быть VIP (Для этого должна быть и услуга уровня VIP)
		- Обеспечение социальной стратификации
		- Потребность обосновывать принадлежность к определенному классу
	- Получить комфорт (понять, как я могу сделать жизнь клиента более комфортной)
		- За счет чего клиент получит больший комфорт?
		- Где те области в которых сейчас не комфортно?
		- Как существующий дискомфорт преобразовать в удобство?
	- Купить что-то еще
		- Клиент удовлетворит потребность. Вопрос только в том, удовлетворит со мной или без меня? (Предлагать доп. услуги и продукты...)
			- 

### Продуктовая линейка
- Бесплатный
	- Цели продукта
		- Обмен контактных данных на продукт
	- Параметры (Клиент должен этот продукт употребить, заинтересоваться, стать лояльным и разрешить мне продолжить коммуникацию с ним).
		- Максимальная ценность при минимальном стрессе при получении
		- Бесплатный продукт;
		- <span style='color:#c7952b'>Разжигает потребность!!!</span> А не закрывает!
		- Вовлекает в процесс;
		- Легко и быстро потребляем;
		- Высокая ценность для получения контакта клиента;

	- Примеры
		- Лид магнит - это:
			- Решение одной маленькой боли при помощи контента
			- [[Вовлечение в воронку|Вовлечение]] в событие (Придумать достойное, сделать читателей участниками...)
			- Возможность протестировать продукт перед покупкой
			- Желание быть частью чего-либо
		- Free-Trial (бесплатный тестовый период)
			- Тестовый урок, занятие.
		- "Как решить эту проблему?"
		- Тематическая рассылка с вовлекающим контентом
		- Визуализация решения проблемы
		- Приватный клуб (закрытая информация)
		- Тест (Вызов, Познание себя, Экспертиза знаний)(Проверь, какой ты фотограф)
- [[Cтартер]] (Простая подводка к основному продукту) (как вариант курс азбука фотографии с азами фотосъемки)
	- Цели продукта
		- Конвертирование из статуса потенциальный в статус клиент
		- Увеличение лояльности
		- One click upsell (простое приобретение недорогого продукта)
		- OTO - One Time Offer (предложение на странице "Спасибо")
	- Параметры
		- Принцип "Низкая цена - Низкий риск"
		- Сложно игнорируемое, тяжёлое к сопротивлению предложение
		- Ценность значительно выше реальной стоимости
		- Быстрый в потреблении
		- Ценный продукт, но не решающий проблему целиком
		- Импульсивная покупка
		- Продукт находится в клиентском фрейме
		- "О, прикольно и как дешево"
		- One little win (решение одной маленькой проблемы)
		- Создает дефицит (Человек начинает осознавать недостаток информации, знаний, навыков, ресурсов для полного решения проблемы)
		- Создает потребность, а не закрывает её полностью
	- Примеры
		- Малая часть основного продукта
		- Пробное занятие за 100р.
- Core Offer (Flaship Offer) Основной продукт (ОП)
	- Идея основного продукта
		- Остальные продукты либо ведут к основному, либо вытекают из него
		- ОП - это не один товар и не одна услуга. Зачастую - это <span style='color:#c7952b'>комбинация товаров, услуг, сервиса</span> и т.п.
		- Люди платят за <span style='color:#c7952b'>результат и ощущения,</span> а не за материальную выгоду или функциональные характеристики.
		- Люди платят за сухой остаток от продукта, а не за сам продукт.
		- Не подводки к ОП создают тягу, а сам ОП создает её.
	- Критерии хорошего ОП
		- Решает боль;
		- Дает результат;
		- Закрывает ключевые потребности;
		- Приятный, запоминающийся, безболезненный.
	- Пакетирование
		- Бюджетный пакет
			- Для кого?
			- Параметры
				- Наполнение, из чего состоит
			- Примеры
		- Стандартный пакет
		- Для кого?
			- Параметры
				- Наполнение, из чего состоит
			- Примеры
		- Вип пакет (должен содержать реально вип предложение. Комфорт, сервис, внимание и т.п.)
		- Для кого?
			- Параметры
				- Наполнение, из чего состоит
			- Примеры

### Контент стратегия
- Привлечение внимания
	- Продукты привлекающие внимание
		- Lock in Product (Модель удержания)
			- Нужно ответить на 2 вопроса
				- Как снизить порог входа для работы со мной до критического минимума?
				- Что будет являться объектом постоянного желания для клиентов? За что они будут готовы постоянно платить? Без чего основной продукт не может существовать?
			- Примеры 
				- Купил приставку, покупаешь игры для неё
				- Купил бритву, покупаешь лезвия 
		- Комбинирование продуктов
			- Как из 2-х услуг получить 1 новую, которая решит комплекс проблем клиента?
			- Как при помощи 2 или 3 услуг решить 1 запрос клиента?
			- Примеры
				- Такси + аренда машины (каршеринг)
				- SSD Диск + Хостинговое пространство (Облако)
				- Опера+Балет+Цирк (Дюсалей)
		- Узкая фокусировка
			- На что моя услуга должна направить весь фокус внимания?
				- Деньги
				- Ниша
				- Рынок
				- Проблема
				- Способ решения проблемы
				- Вид продукции
				- Сегмент покупателей
			- Примеры
				- Барбершоп (сегмент покупателей (борода))
				- Bonafide (спортивные лосины для женщин)
				- маркетинг для (ниши)
		- Лидерство в сокращении издержек
			- За счет сокращения какого параметра я могу перебить всех конкурентов?
			- Примеры
				- Amazon - стало крупнейшим интернет-магазином в мире, не имея ни одного традиционного магазина
				- Apple является крупнейшим продавцом музыки, хотя не владеет не одной студией и не продает компакт-диски
				- Skype - крупнейший телекоммуникационный провайдер в мире, хотя и не имеет собственной сетевой инфраструктуры
				- Netflix - вдохнула новую жизнь в видеопрокат, не имея ни одного физического магазина
				- Starbucks - крупнейшая в мире сеть кофеен, продающая обычный кофе по премиум ценам
- Контент привлекающий внимание (Подводка) (Должен быть интересен клиентам, а не коллегам)
	- Как надо и не надо
			- Контент для коллег (неправильно);
			- Контент для потенциальных клиентов (правильно);
	- Теория землетрясения (чтобы привлечь внимание контент должен быть необычным);
		- Контент указывающий на проблему ([[Актуализация проблемы]]);
			- 1. О какой текущей проблеме клиент не знает (или не придает большого значения? (Первый пост)
			- 2. Как эта проблема негативно сказывается на клиенте?
			- 3. Почему откладывание этой проблемы = абсурд? Что происходит пока клиент не решает эту проблему?
			- 4. Уникальный способ решения этой проблемы (обучаем - не продаем)
			- 5. Петля на ценность (анонс другого продукта)
- Ценность прямо сейчас
	- How-to file (как это сделать)...
		- 1. Утрирование проблемы (напомнить, почему поднят вопрос)
		- 2. Примеры решения проблемы (Кейс) Было/Стало
		- 3. Что повлияло на результат? (Нужна креативность и простая терминология понятная клиенту)
		- 4. Что можно внедрить прямо сейчас из прочитанного? (Это вопрос клиенту, и предложение прямо сейчас сделать какой либо шаг для решения проблемы)
		- 5. Петля на еще "кое-что" более ценное (анонс, интрига очередного интересного материала)
- Продавец
	- 4P
		- Picture - 1. Рисуем картинку (что будет после потребления продукта или что случилось у тех, кто уже его потребил)
		- Promise -2. Даем твердое обещание (Подкрепление моего обещания)
		- Proove -3. Доказываем работоспособность (Почему мне можно доверять. Кейсы, отзывы.)
		- Push - 4. Призываем к действию (перейди по ссылке, оплати.)
