#Фотография 

[[Как люди видят (смотрят)]]

Центры внимания - это области изображения, которые привлекают наибольшее внимание зрителя.

(ниже формулировка Мартынова. Адаптировать её для себя)
- **Области наибольшей детализации**. (наибольшая резкость. Фокусировка инструмент привлечения внимания.)
- **Небольшие, контрастные, информативные пятна**. (Не просто контрастные пятна, а которые дают нам информацию.)
- **То, на что что-либо указывает**. (Объекты, на которые что-то указывает в кадре. Стрелки, указатели, жесты, направление взгляда и т.п.)
- **Фигуры, лица, глаза, губы**. (руки, если они в жесте.)
- **То, что связано с сексуальностью**. (необязательно обнаженные части тела. Сексуальность выражается шире.)
- **Символы, логотипы, текст**. (Все, что дает информацию.)

Резкостью фотограф как бы говорит, что для него важно и на что именно он хочет, чтобы смотрел зритель. А то, что размыто, значит не имеет особого значения и не достойно внимания.

В качестве указателя могут быть линии кадра, имеющие тенденцию к схождению из-за линейной перспективы. Если в эту точку поместить какой-то объект, ему будет уделено большее внимание.

Наличие текста в кадре, это фактор отнимающий внимание зрителя.

Знание центров внимание дает возможность понимать на что будет обращено внимание. Кроме того, какие элементы исключить из кадра, если по замыслу они не важны, чтобы они не отвлекали зрителя от главных объектов.


## Если центров внимания много

(На эту тему есть материал у Зейгарник Андрей)

Нужно помнить, что 
- **время просмотра ограничено**. (На все ЦВ отводится определенное время)
- **Внимание распределяется**. Чем больше ЦВ, тем равномернее распределяется внимание.
- **Важен опыт**. Чем более опытный зритель, тем быстрее он "обрабатывает" ЦВ.
