#Фотография #Композиция
____
[Источник_1](http://www.fotostar-pro.ru/centralnaja-kompozicija/?ysclid=lcvv5x0chc579484398)
План:
- Особенности ЦК
- В каких случаях применима ЦК
- Минусы ЦК
- Выводы


Особенности:
- 1 Максимально фокусирует внимание зрителя на объекте (размещенном в центре кадра).
- 2 Однозначно показывает что является главным объектом.
- 3 "Упрощает" композицию, (она прочитывается быстро, нет необходимости изучать весь кадр).
- 4 Создает симметрию.
- 5 Статичная композиция.
- 6 Максимальная устойчивость, равновесие, баланс.
- 7 Отсутствие динамики.
- 8 К ЦК тяготеют начинающие фотографы.
- Частое применение ЦК делает снимки похожими и однообразными.
Внимание зрителя может быть усилено линейной перспективой.

Центральная композиция, это когда главный объект расположен в самом центре кадра.

1. При такой компоновке зритель сразу его находит и считывание композиции происходит очень быстро. ЦК помогает зрителю найти главный объект, она как бы подсказывает ему что в снимке главное.
2. И все внимание фокусируется на объекте размещенном в центре кадра.
Плюс, ничто не отвлекает внимание от главного. 
Минус, остальная часть кадра остается малоизученной.

3. ЦК создает максимальное зрительное равновесие, т.е. баланс правой и левой частью снимка. А также верхней и нижней. 
Что создает ощущение устойчивости, баланса, равновесия, гармонии.

4. ЦК статична. Даже если на снимке изображен движущийся объект, находясь в центре кадра он воспринимается как застывший, или по крайней мере значительно утративший динамику.

Применима для портретов, где ничто не должно соперничать или отвлекать внимание от лица.
В снимках, где важно показать устойчивость, стабильность, монументальность, основательность.

Эффект ЦК усиливает квадратный формат кадра. К ней так же тяготеет вертикальный формат.
Но это не значит, что ЦК не может быть примменина в горизонтальном формате. Важно понимать применима ли ЦК в конкретном случае, работает она на идею или нет.