#Запуск #Прогрев #Целевая_аудитория 
[[Фундамент запуска]]
[[Истинное влияние]]
[[Инструменты исследования аудитории]]
[[Анализ аудиторий]]
[[Описание целевой аудитории]]

### Целевая аудитория
- это те, кто КУПЯТ ваш продукт в том канале продаж, который вы предлагаете. За ту цену и при тех условиях, которые вы предлагаете. И сделают это в ближайшей перспективе. 
ВАЖНО: не тот, кто будет пользоваться продуктом, а именно тот, кто его купит!

САМОЕ ВАЖНОЕ!
Человек «нанимает» продукт в определенное время при определенном контексте. Нужно знать: КОГДА И ПОЧЕМУ пользуются продуктом, а не КТО конкретно им пользуется.

### Кто не является целевой аудиторией
- Абсолютно все, кому нужен ваш продукт. 
	- ЦА это те, кто нужен МНЕ;
	- на кого нацелен я;
	- с кем я хочу работать;
	- Те, кому нужен мой продукт, но с кем я не хочу работать, не являются моей ЦА!!!
- Подписчики
	- Подписчик не равно клиент или покупатель.
- Те, кто не соответствуют по позиционированию и ценовому сегменту
	- мое позиционирование (сайт, соцсети, качество контента) должно соответствовать уровню ожидания и запросам моей ЦА.

### Что на самом деле важно при определении ЦА?
- КОГДА и ПОЧЕМУ покупают этот товар/услугу.
- При каких условиях, для решения какой задачи/проблемы 
- ВНИМАНИЕ!!! Не важны характеристики человека, который покупает.

### Кто идеальный клиент?
- Демография
- Пол
- Интересы
- Портрет
- Аватар

### Где он обитает?
- Блоги
- Ютуб каналы
- Кого смотрит\читает

### Привлечение внимания
- О решении какой своей проблемы ему было бы интересно узнать?

### Результат
- Какая качественная трансформация нужна?

### Критерии сегментации ЦА
1. По уровню, опыту, осведомленности (новичок, с опытом, профи)
2. По боли и степени проблемы (профилактика, первые проблемы, невыносимая боль)
3. По демографическим признакам (пол, возраст, город)
4. По роли, статусу, виду деятельности (предприниматель, фрилансер, руководитель)
>Задача, выбрать ключевой критерий сегментации, который важен для моего продукта. После чего выбрать 3 основных сегмента, под которые уже заполнить таблицу с подробным описанием.
###
<span style='color:#c7952b'>Точное понимание ЦА помогает создать именно тот контент, который ей нужен.</span>

Создавая контент нужно учитывать особенность своей ЦА

Работа с ЦА должна привлекать "идеальных" клиентов и отталкивать чужую или проблемных.  
В этом может помочь откровенное предупреждение:
>Чтобы добиться результатов, нужно много работать. 

Таким предупреждением можно отсечь ожидающих быстрых результатов и тем самым избежать необоснованные претензии.


Запрос для чата:
Ты маркетолог с 20 летним стажем.
У тебя большой опыт в исследовании целевой аудитории.
Я открываю онлайн фото школу. Для чего мне нужно провести исследование моей целевой аудитории. Но для начала мне нужно понять:
- [[Какие конкретно задачи решает исследование целевой аудитории]]?
- [[Как мне с твоей помощью провести исследование целевой аудитории]]?
- [[Что от меня нужно, чтобы твое исследование ЦА было релевантно|Что от меня, как владельца школы необходимо, чтобы твои ответы были максимально информативными и релевантными]]?




