#After-Effects 
[[AE_After Effects]]
[[Анимация шейпов]]

Шейпы - это слои из векторного файла, где разные фигуры отделены друг от друга. (ПКМ на слое/Create/Create Shapes from Vector Laver)

Шейповый элемент может быт создан с помощью пера или готовый (векторные фигуры).

Для создания шейпа не должен быть выделен какой-либо слой. Если будет выделен слой (объект) то будет создаваться маска слоя.
Тот же принцип для инструмента Tool.

В шейпе рабочая вкладка Content.
### Content 
- основная вкладка шейпа (содержимое). В него можно добавлять другие фигуры (шейпы). Каждая из них независима со своими настройками. Верхний слой перекрывает нижний.
- В Content режим наложения может быть отрегулирован в двух вкладках.

Contents/(название шейпа)Rectangle/Rectandle-Path/ (т.н. путь). Содержит параметры (свойства) шейпа.


### Модификаторы
Источник: i:\Видеосъемка и обработка\After Effects\_n+1_Adobe After Effects. Базовый уровень Profile\_05 Шейповые слои\ часть 2 (24 мин.)
Content/Add/...
- Repeater (создание копий)
	- Position
	- Scale
	- Rotation
	- ...
- Merge Paths (Сложение и вычитание фигур) 
- Offset Path (Изменяет шейп, добавлением или вычитанием пикселей снаружи)
- Pucker & Bloat (Деформация)
- Trim Paths (Анимация по контуру (обводке) шейпа)
	- Start - анимация с начала
	- End - анимация с конца
	- Offset - смещение точки старта
		- individualy - поочередная обводка
[[Contents]]
	- Rectangle (или др. фигура)
		- Path (форма)
		- Stroke (обводка)
		- Fill (заливка)


Точка отсчета для всех модификаций - первый объект.

Редактирование шейпа
Нажать Alt, выбрать точку для редактирования, переместить её или изменить кривизну. 
- Если усы тянуть с SHift, то будет отслеживаться угол 45 или 90 гр.
- Alt дает возможность переламывать усы в центральной точке.

### Параметры шейпрв:
- Заливка (верхняя панель Fill)
	- Сплошная
	- Градиент линейный
	- Градиент радиальный
- Обводка (верхняя панель Stroke) измеряется в пикселях.
- Режим наложения

Line Cap (закругление пунктира)
	- Bat Cap - без закругления
	- Roand Cap - закругление пунктира
- Line Join (закругление углов фигуры)

Stroke / Dashes - "+" / "-" создание пунктирной обводки.
	- Dash - длина пунктира (Может быть добавлено несколько, кнопка +)
	- Gap - интервал
	- Offset - 


### Перевод стандартного шейпа в редактируемый
Перейти на вкладку Path/ПКМ/Convert to Bezier Path.
После этого шейп можно трансформировать.
### Анимация размера с закругленными углами
Проблема: если анимировать через scale, то при маленьких размерах будет нарушено закругление.
Решение: размер менять через: Contents/Rectangle/Rectangle path/Size.
В этом случае закругленные углы искажаться не будут.

### Перемещение опорных точек:
... Path/ПКМ Convert To Bazeir Path. Далее выбрать инструмент "Перо" и им редактировать опорные точки (перемещать, добавлять, удалять).

### Создание шейпового слоя
1. На основе векторного файла. (ПКМ на векторном слое/Create/Create Shapes from Vector Layer)

