#Контент #Контент_маркетинг 
[[Контент маркетинг]]
[[Алгоритм дистрибуции]]
## Система экспертного контента
### Как определиться с экспертностью:
1. Кто я? (компания)
2. На какую аудиторию акцент?
3. Какая у меня большая идея?
4. Кто мой враг?
5. Что я делаю по-другому?
6. За счет чего (ресурс)?
Ответы на эти вопросы помогут понять о чем писать. 

Этап 1. Сформулировать экспертность и специализацию. Объяснить, чем я отличаюсь от конкурентов. В чем моя сила, что я делаю лучше других?
Этап 2. Активизировать создание контента.
Этап 3. Построить бизнес-процессы.
Этап 4. Наладить дистрибуцию (донесение до читателя) контента.
	Каналы дистрибуции (распространения):
		1. Соцсети; (SMM, свои соц сети и посев в сообществах)
		2. Месседжеры (чат боты и рассылки);
		3. Почта (Email рассылка);
		4. Поисковые системы (SEO, продвижение блога);
		5. СМИ, тематические и отраслевые площадки (PR - статьи и новости);
		6. Платный PPC трафик (таргет и контекст на статьи и вебинары);
		7. Мероприятия, вебинары. (организуем свои и выступаем на чужих.
Этап 5. Контролировать и анализировать результат.


### Примеры экспертного контента
1. Примеры (кейсы) удачные, а может и неудачные результаты. Что было и что стало. Была проблема, что было сделано, какой результат. Примеры учеников, с какими проблемами пришли, что было сделано, с каким результатом остался. Кейс, это последовательность, где есть начало (проблема), процесс (способ решения) и результат (новый уровень). Все желательно подтверждать фактами. Как вариант, самостоятельная работа на ошибками при съемке. Описать как это можно сделать.
2. Развертывание кейса в реальном времени с цифрами результатов.
3. Эксперименты
4. Обучающие статьи
5. Видео уроки: конкретные инструкции, теория, технические аспекты
6. Вброс задачи для мозгового штурма, на сообразительность.
7. Анализ событий в нише, особое мнение по новинкам, новостям.
8. Что происходит в вашем бизнесе, его закулисье, как идете к цели.
9. Истории из работы с клиентами с разборами ошибок, или просто типовые истории. (То, что близко и понятно многим).
10. Просто разбор ошибок ЦА
11. Лайфхаки по личной эффективности
12. Слив секретной информации
13. Интервью со мной
14. Описание процесса работы
15. Востребованность (выступаю на конференции, записываю интервью)
16. Трансляция отзывов
17. Снятие возражений (ниши)
18. Оспаривание общепринятых точек зрения, развенчание мифов
19.  Споры с экспертами, реакция на чьи -то фразы или профессиональный хейт
20. FAQ или ответы на частые вопросы
21. Обзор новых продуктов в нише
22. Сбор мнений экспертов по теме
23. Подборки лучших статей или видео, списки
24. Профессиональный юмор



Здравствуйте.
Мне нужно создать сервер подключить к нему бесплатную панель управления, SSL и перенести на него 3 небольших сайта с другого сервера. У вас на сайте написано, что вы предоставляете бесплатную услугу по переносу сайтов. Подскажите, ваша техподдержка сможет это сделать?

Какая с моей стороны должна быть последовательность действий, fastpanel

Что нужно, чтобы установить панель

Регистрирую сервер.
В связи с этим  два вопроса:
- Не могу найти где выбрать установку fastpanel?
- Где взять SSH ключ?