#Запуск #Инфобизнес #Контент #Прогрев #Маркетинг #Воронка_продаж
[[Автоворонка]]
[[Передвижение клиента по воронке]]
[[Этапы воронки продаж]]

1. Воронка перед воронкой (ВПВ)
	- Группа ВК или другой соцсети. Место, кода может попасть потенциальный клиент и откуда его нужно перенаправить непосредственно в воронку. Группы и площадки в соцсетях нужно подготовить заранее, до начала работы воронки. Они должны быть хорошо оформлены, с соответствующим контентом и в них должны быть кнопки для перехода в воронку.
2. Письмо - сообщение (текст, ссылка, картинка), отправленное пользователю.
3. Серия писем - цепочка писем для достижения определенной цели (купили трипваер, записались на вебинар и т.п.).
4. Вебинар - Стрим/трансляция выступления эксперта в прямом эфире.
5. Онлайн марафон - Серия вебинаров  [Дж.Уокер_Запуск](https://s.siteapi.org/e1d9f375e211a66/docs/ddcfa96f5e0c47726200558dab14ca7e572cb8ba.pdf) (Основа запуска)
6. Продажник - страница на оплату одного из продуктов (лендинг, страница сайта). Продуктом может быть как [[Основной продукт (ОП) (Core Offer)]], так и [[Tripwire]].
7. [[Продуктовая матрица|Продукт]]- то, на что потребитель обменивает свой денежно/временной ресурс.
8. Таймер - условия задержки между сообщениями.
9. Условие - обстоятельство, от которого зависят дальнейшие действия воронки (если... - то.....).
10. Атом воронки - предложение/действие клиента:
	- если да, то дальнейший сценарий вариант 1 (следующее предложение)
		- Если да, то....
		- Если не, то....
	- если нет, то дальнейший сценарий вариант 2. (следующее предложение)
		- Если да то....
	- И так далее...
