#Запуск #Контент #Прогрев #Маркетинг #Воронка_продаж 
[[Элементы автоворонок]]
[[Автоворонка]]
[[Путь клиента]]
 [[Холст Этапы воронки продаж.canvas|Схема]]

### 1. Привлечение. 
- Этап рекламирования. Задача, получить максимальное число целевой аудитории (подписчиков). Объявление должно привлечь внимание и спровоцировать перейти по ссылке на страницу подписки.
- Подписная страница. Её задача обменять контакт клиента на интересный для него контент. Собирать лиды.
	- <span style='color:#c7952b'>Подводка для рекламы</span>. То, что цепляет потребителя. Использовать желания сегмента для формулирования предложения и привлечения внимания.
	- <span style='color:#c7952b'>На каждую подводку (желание) свой лид-магнит</span> (предложение). (См.таблицу p:\Маркетинг\n+Воронка\n+_1.Тимур Кадыров] Автоворонки и контентмейкинг в соцсетях (2020)\2 _Нео и Продуктовая матрица\_ЗАДАНИЕ 2 Core Offer\Produktovaya_lineyka.xlsx)
	- Использовать информацию из таблицы....

### 2. Вовлечение + обучение (прогрев)
- [[Вовлечение]] - установление коммуникации с потребителем (сообщения, обсуждения, комментарии, лайки)
	- Ряд дискуссионных постов, под которыми потребители начнут общение. Оживляют группу. Это очень важно!
- Обучение - повышение уровня осведомленности. Wel com цепочка. Серия писем, через которые пройдет потребитель и поднимет свой уровень осведомленности.
	- Образовательно - развлекательные темы. То, чему будет обучение в воронке.
- Вовлечение и обучение должны быть взаимосвязаны. Обучение должно быть интересным, с обратной связью, проявлением вовлеченности.
	- Если воронка предусматривает [[Tripwire]], то он должен быть после этого этапа.
	

### 3. Продажа
- Монетизация потребителя. После того как уровень осознанности у потребителя повысился до нужного уровня (4-го), происходит продажа всеми доступными способами.
	- Продажа происходит только поле удачного завершения п.2 
	- Инструменты:
		- Продающий вебинар
		- Видео-продавец. Видеоролик продающий продукт
		- Продажник (LP, статья, продающий текст или пост, и т.д.)
		- Доказательная база (отзывы, кейсы)
		- Триггерная линейка (дедланы и т.п.)

### 4. Дожим
- Этап удержания потребителя. Создание дополнительной мотивации, удерживать внимание, отвечать на вопросы, изменять условия оплаты, снимаем сомнения и т.п.
	- Триггерная линейка
	- Низко - стрессовые шаги (пробное занятие, тест и т.п.)
	- Смягчение условий оплаты
	- FAQ
	- Работа с возражениями и уточнениями
	- Downsells (урезанные варианты)
	- Раскрытие недостающей информации
	- Реферальная система (приведи друга и получи скидку)




###