#ChatGPT #Искусственный_интеллект
[[Темы для блога интерьерного фотографа]]

1. Выбрать актуальную тему;
2. Составить план статьи;
	1. Сформулировать для чата запрос на подбор тем и вопросов для нужной статьи;
	2. Сгенерировать несколько ответов, при необходимости менять темы статей для сбора более широкого круга тем;
	3. Выписать актуальные и интересные, из них составить план статьи;
3. Написать запрос для чата:
	- Описать роль чата;
	- создать статью по предложенному плану;
	- описать характеристики стиля текста;
	- Цель и задачи статьи.
4. Для получения оптимальных формулировок продублировать запрос при необходимости его корректируя.
5. Скомпилировать итоговую статью;
6. Провести финальное редактирование.
7. В самое начало статьи вставить основные темы и вопросы, отраженные в ней. (содержание дескриптион)



На этой странице:
Как фотосъемка интерьера ресторана или кафе поможет увеличить прибыль.  
Какие преимущества дает интерьерная фотосъемка кафе и банкетных залов их владельцам.  
Негативные последствия отсутствия профессиональных и использования посредственных фотографий для продвижения ресторана или кафе.  
Как заказать фотосъемку интерьера ресторана или банкетного зала.

Кому будет полезна эта статья:


## План статьи




## Запросы
### План первого запроса
Напиши мне план статьи для сайта на тему: "".

Цель статьи: сформировать у читателя четкое понимание как....

В статье должен быть описан....

Задача: написать план такой статьи, которая ответит на все важные вопросы, возникающие при ....

После прочтения статьи у читателя должно сформироваться четкое понимание и представление, что именно ему делать, чтобы ....

Прежде чем писать план, ответь мне на вопрос: как ты понял свою задачу?



## Ответы
### 1


### 2
